Доброго времени суток.
Какое у нас сегодня число, я, естественно, совершенно уже не помню, и это действительно неважно, потому что вы слушаете Радио Ти, подкаст выходного дня, традиционные импровизации на темы высоких технологий, и выпуск у нас сегодня номер 316, как совершенно разумно подсказал мне Грей, а то я бы точно бы забыл.
Да, но тебе я и дату могу подсказать, потому что сегодня 24 ноября.
Ты знаешь, я просто в больнице сегодня, поэтому я не очень слежу за датами.
Ксюша, скажи, пожалуйста, тебя трогает число 24?
Я даже не знаю.
Прекрасное число, мне кажется.
3хД8, 4хД6, 2х12.
И один раз по 24.
На самом деле, меня число 24 совершенно не трогает.
К чему все это говорю-то?
На самом деле, число 24, оно такое же большое, как число 14.
Ну, в смысле, что это какие-то совершенно непонятные мне цифры.
Я вот смотрю сейчас на нашу самую первую тему.
Она, мне кажется, какой-то страшной, потому что надпись Linux Mint версии 14.
Я его помню, знаете, когда он еще не то что пешком под стол ходил, когда он еще в пеленках лежал.
Должен честно сказать, что в последние полтора года незначные номера версии меня не трогают совершенно.
Спасибо всем неназываемым и называемым компаниям, которые успешно из этого сделали совершенно невоспринимаемый атрибут.
Пока мы далеко от вопросов версии и версионирования не ушли, я вообще считаю, что это правильно.
Но зачем пользователям номера версии?
В общем, да.
Тут прямо противоположная штука, это версии OS X, которые, в общем, до сих пор еще из десятки за 10 лет-то не вышли.
Ну, потому что десятка – счастливое число.
Потом, это же OS X, то есть OS 10, ты же понимаешь.
Да, что же будет?
ОС-10 сейчас так здорово и приятно, привычно звучит.
ОС-11, мне кажется, как-то долго будет привлекаться.
ОС-11 — это сокращение от Оушена Левен, да.
Это еще что?
Вы понимаете вообще весь парадокс ситуации?
Linux Mint 14 базируется на Ubuntu 12.10 с ядром Linux 3.5 и GCC 4.7.
Я не знаю, как там 4.7, там чего-то.
Ну, наверное, да.
Понимаете?
Да.
А «Гном» там?
А, там не «Гном».
Нет, там «Гном 3».
И он у них называется как-то Мэйт.
А, не Мэйт, да.
А после этого, через какое-то время, они взяли и форкнули Гном 3.
Назвав его Цинамон.
Это что?
Это корица, да?
Ага, да.
И теперь они тащат вместе с собой две оболочки.
Они на самом деле сильно похожи друг на друга.
Единственное, что там Матэ по умолчанию Мэйт по умолчанию в светленьких тонах, а Цинамон немножко более темный.
Угу.
Ну, там глобальная-то разница не велика, как вы понимаете.
При этом их старый мейд, он прекрасно работает на стареньких слабеньких машинах.
Цинамон – это оболочка для более современных машин, для более взрослых.
Это глобально все, на самом деле, что отличает текущее состояние Минта от Убунта.
Ну, понятно, что там в Mint есть еще много разных других неопенсорсных или не очень опенсорсных штук.
В частности, они притаскивают с собой драйвера для разного железа, чего Ubuntu в последнее время не очень делает.
И, по-моему, все.
Я глобально больше не вижу других отличий.
Ну, насколько я помню, Mint все-таки как-то это Ubuntu оптимизированное для слабого железа вообще.
Ну, я бы так не сказал.
Ты знаешь, они очень давно от этой концепции ушли.
А, ну, значит, я давно его не видел.
Ну, собственно, у меня и слабого железа уже не осталось, чтобы что-то дальше у него поставить.
Они тут пишут, что LibreOffice они тащат с собой.
Может быть, это они сейчас позиционируются как для более, не знаю, простых пользователей, хотя Ubuntu вроде тоже близка к человеку.
Так в Ubuntu тоже Libre нет?
И на Ubuntu, конечно, тоже Libre.
Там идея вот в чем.
Дело в том, что Mint это с самого начала было такое параллельное развитие Ubuntu, в которой есть все драйвера.
Потому что в Ubuntu только свободные драйвера поставляются из коробки.
А здесь поставляются все, что ты захочешь.
И что-то в этом, в принципе, есть.
То есть это такой диск, который ты ставишь, втыкаешь в машину и получаешь готовый результат.
У меня вот, конечно, это старая-старая шутка сейчас вспомнилась.
Когда там два форка от двух разных гномов, то старая шутка вспомнилась, что Linux — единственная операционная система, где целых два сапера.
А на статье, я не знаю, чего показывают вам, но на статье про Linux Mint мне теперь показывают Windows 8,
Я-то думал, что она для того, чтобы работать, а она, видишь, как для чего сделана.
Чтобы Windows Store был.
А ты знаешь, есть еще один интересный момент в текущей ситуации.
Дело в том, что кнопочка архив, как выяснилось, нажалась вот только что.
Поэтому этот выпуск радиота будет короче на целых 6 минут.
То есть ты ее нажал раньше, а она нажалась только что?
Ты знаешь, это очень прикольная ситуация.
Она нажалась ровно в тот момент, когда я переключил на это окно.
Вау.
Я не знаю, кто будет склеивать.
Ну, ты понял меня, да?
Ну, да.
Дорогие наши люди, если у вас осталась действительно запись начала радиота, выложите куда-нибудь.
А если нет, ну и черт с ним.
Ничего страшного тут вообще.
Это будет совершенно уникальный выпуск.
Конечно.
Он будет ходить в веках.
Конечно, в веках.
На веках будет ходить.
Ходить будет на веках.
На самом деле, глобально про 14 мин сказать нечего, честно скажу.
Я недавно видел тут новый, как мне кажется, релиз довольно оригинального форкового бунта, который называется «Элементарий».
который, как я люблю говорить, вообще совершенно оригинальный, ни на что не похож.
Хотя, конечно, это сарказм в том смысле, что они, ну, 99% внешнего вида, насколько они смогли повторить не поведение Макаси, а, знаете, как внешний вид по скриншотам.
Насколько было можно, настолько они сделали.
Ну, как бы со своим визуальным рядом, но точно так же с доком, точно так же с отдельным систем-треем и так далее.
Не, ну, док — это что?
Это ерунда, док, на самом деле.
Док у меня в КДЕ был аналогичный еще, по-моему, когда это было еще в третьей КДЕ.
А как оно все работает?
С анимашечками замечательными?
Ну, анимашечек там особых нет.
Там есть несколько интересных дизайнерских решений, интересных дизайнерских находок, как я люблю говорить.
Но вообще, в принципе, это просто хорошая попытка склонировать удачные решения Макаси в Linux.
То есть на них приятно смотреть, правда.
Другое дело, что это все-таки просто копия.
Пока своих оригинальных ходов нет.
Будем ждать.
В этом смысле мне, знаете, некоторым образом кажется, что застой в Linux-овой среде происходит, потому что перестали появляться какие-то новые взрывы.
Недавно в очередной раз ожил проект Enlightenment.
В смысле, в очередной раз начал рассказывать о себе.
Если вы не видели Enlightenment, это такая довольно оригинальная среда, которая очень графическая, в смысле, в которой все в очень приятной, красивой графике с анимацией и все такое.
И графика там написана настолько хорошо, что эти библиотеки используются в телевизорах, в плеерах, во всем что угодно, на медленном железе.
На быстром оно прямо вот супер-супер.
Но, блин, какое же оно все нестабильное пока.
Я не знаю.
Я писал тут у себя в Твиттере.
Я в очередной раз предпринял попытку не переехать для меня на Линуксы и понял, что нет, пока опять не переехать.
А я вот не поняла про эту попытку.
Ты там назвал вещи, которые связаны, наверное, больше с железом.
Или нет?
То есть сейчас нет Линуксов, которые поддерживают какие-то большие разрешения?
А дело не в большом разрешении.
Сейчас нет Линуксов, которые поддерживают ретину.
Просто их нет.
Ну, я думаю, что это появится, то есть мне кажется, что переехать на Linux, который будет на Mac'е, это не такая большая проблема.
Нет, появится-то, конечно, появится, хотя надо сказать, наверное, честности ради, что тот самый Firefox 17, который только что вышел, у него тактика пока поддержки IT не появилась.
Да, но в Nightlit он есть.
В ночных сборках он есть, я пользуюсь именно им, когда пользуюсь Firefox, и там все хорошо.
А когда ты теперь пользуешься Firefox?
Ну, теперь я пользуюсь Firefox через полтора месяца примерно.
В смысле, раз в полтора месяца ты меняешь браузеры?
Нет, я меняю браузеры раз примерно в месяц, просто я сейчас недавно переехал на Хром, и там примерно пока живу.
Переехал где-то чуть больше, наверное, чем неделю назад.
Плачу, но продолжаю жрать кактус.
А почему плачешь?
Ну, во-первых, потому что он падает у меня как по часам дважды в день.
А Safari не падает?
Safari не падает при этом.
Ну, тут давайте поправку сделаем.
На самом деле, хром, конечно, не виноват.
Я живу на хроме Канарии, в смысле, на девелоперской сборке, и он, естественно, падает.
Это не девелоперская.
Это какая-то так, для визионеров.
Это девелоперская, нет, это девелоперская.
Канария, по-моему, чуть круче, чем девелоперская по нестабильности.
Ну, я бы так не сказал.
То есть у них там есть бета, есть стейбл бета, и деф, и дальше канарий билд.
У меня релизный сафари падает.
В полном соответствии с канарийкой, она должна умирать первой.
Короче, дело-то не в этом.
Главное, что эти браузеры падают, я уже перестал следить за их версиями.
Так вот, меня, понимаешь, парит, что нет просто текущей стабильной версии Linux, которую я могу просто поставить на MacBook и не париться.
То, что есть, говорит мне, значит, ты потеряешь 802.11n, ты начнешь в два раза меньше жить на батарейке, и ты перестанешь пользоваться ретиной.
Ну, это жестоко, конечно.
Тем более с IT.
Особенно в случае с IT.
Я из-за этого, в общем-то, живу на Safari, хотя уже очень давно хочется чего-нибудь сменить.
Через какое-то время ты, наверное, сможешь сменить на Яндекс.Браузер, на Chrome, еще на что-то.
Да, я помню.
Я надеюсь, что это время наступит очень скоро.
Я, на самом деле, сам страдаю, как ты понимаешь.
Ну да, мы, кажется, вдвоем и страдаем.
А насколько, кстати говоря, я себе представляю, какое возможно объяснение в связи с вот этой стагнацией, условно говоря, развития линуксов, я подозреваю, что там достаточно, по-моему, понятное объяснение, и, в общем, оно за пределами софта.
Что видно, что OS X в последнее время кардинально красивые и хорошие фичи делают не софтом на локальной машине, а некой общей экосистемой.
Я подозреваю, что просто... Просто чтобы понять, о чем ты говоришь.
Я говорю, например, про iCloud.
Я говорю, например, про App Store.
Может, Windows это сделает, если у них нет своего железа.
Я вообще говорю вот такое прорастание, когда у тебя клиент в машине... Когда у тебя машина, она, в общем-то, очень сильно клиент...
облако, и кажется, что обе операционные системы, за исключением Linux, они как раз стараются выйти такими клиентами.
Вот, по-моему, у Linux просто вот эта разобщенность, фрагментированность и так далее, Ubuntu что-то такое, кажется, пытается делать, а вообще в целом новые идеи, они где-то вот за пределами софта на локальной машине должны лежать.
Слушай, ну черт его знает.
У Ubuntu есть Ubuntu One, который она, в общем, всем предлагает без проблем.
И ты понимаешь, что можно воспользоваться любым существующим клаудом из серии Dropbox и же с ним, интегрироваться с ним.
Никто не мешает.
Ребята из Dropbox будут только рады, я думаю, например.
Ну, да, просто тут, видимо, наличие таких возможностей, оно генерирует какие-то там новые идеи и так далее.
Вот поскольку, может быть, еще дорастут, на самом деле, было бы интересно посмотреть.
Ты знаешь, я на это смотрю так.
Я периодически смотрю на Linux и понимаю, что когда они выходят на этот платок, когда кажется, что ничего не меняется, я в этот момент думаю, надо попробовать перейти.
Ну, в смысле, надо попробовать вернуться обратно.
Причина простая.
Я знаю хорошо, что у меня как разработчику там хорошо.
В смысле, что у меня там все под рукой.
Да, там нельзя работать нормально со звуком, там много всяких проблем, но в текущей ситуации там действительно неплохо.
Ну, там все, как у тебя на разработческом сервере.
Ну, примерно так, примерно так, да.
Но там не только в этом дело, просто там, ну, там, грубо говоря, XFCE, например, для меня местами в процессе разработки удобнее, чем текущий Shell и Makassi.
Мне кажется, вопрос в том, для чего ты разрабатываешь.
Если, скажем, разрабатываешь для Windows, то тебе удобнее для Windows, соответственно, на Mac или iOS тебе удобнее на Mac.
А если ты под Linux пишешь, то да, логично, что тебе приятнее жить на Linux.
Понимаешь, ты неправильно разделила.
Да, бывает под Windows, под iOS и Mac, а бывает под Web, действительно, совершенно.
Ну да, но под Web, если это будет... То есть под Web — это где таргет системы, на которой все это будет крутиться.
А вот там на самом деле немножко все равно, то ли у тебя там FreeBSD, то ли у тебя Linux, по-моему.
Все равно это не Windows.
Да, конечно.
Ну, в общем, кажется, никто из нас здесь не замечен в грехе написания чего-нибудь под IS, да?
Не, ну под EIS-то тоже сейчас никто практически не пишет уже, ты же понимаешь.
Даже те Windows-приложения, в смысле те приложения с использованием Windows, которые работают через веб, я их все уже сейчас вижу написанными, отдающимися через Nginx, еще через что-нибудь.
То есть EIS все-таки такая очень довольно маргинальная штука.
Причем я, кстати, вот это интересная история.
Я много раз проверял.
EIS можно настроить так, чтобы он работал хорошо.
Давай, чтобы он работал не хуже какого-нибудь Apache.
С одной машиной весь Яндекс.
Ну, не так, конечно, но примерно так.
Но почему-то никто этого не делает.
У меня есть текущее предположение.
Никто не верит, что это возможно.
Ну, я другой причины не вижу.
А почему Microsoft не могут доказать всем, что это возможно?
я не уверен, что у них вообще есть такая цель.
У них сейчас есть цель всех загнать в Azure, в смысле, в свой клауд, и там потихонечку жить, поживать и добра, так сказать, наживать.
А еще неплохо продать им всем софтфейс, да?
Конечно.
Нет, слушайте, а к вопросу о клаудах.
Тут произошло знаменательное событие.
Раз уж мы про Linux и клауды, Amazon торжественно объявил, что у них теперь есть три новых хостовых операционных системы в Elastic Cloud.
Они теперь поддерживают три совершенно... Они поддерживают CentOS, понятное дело, вместе с Red Hat.
Они поддерживают Debian, потому что у них уже была Ubuntu.
И вот теперь новое внимание.
У них есть FreeBSD теперь.
Видимо, русские их достали этим вопросом.
Всем же известно, что в большинстве случаев именно русские являются главным двигателем прогресса во FreeBSD.
Когда-то давно это начиналось без русскоязычных граждан, но сейчас это правда практически на 100% русскоязычная комьюнити.
По крайней мере, из тех, кто серьезно этим пользуется.
Сереж, у тебя твой маленький проектик, твой сайт-проект небольшой, он же тоже на FreeBSD крутится до сих пор, да?
Ну да, оба сервера.
А чего удобно?
Вот это у меня всегда, конечно, оба сервера.
Я каждый раз, когда понимаю, что у кого-то есть сервера, которые живут на двух, ну, которые живут, как это сказать-то, сервисы, которые живут на двух серверах, я так радуюсь.
В смысле, что они такие маленькие?
Да, он же большой у тебя.
Ты не переживай, во-первых, они там разделены, во-вторых, там очень много статики внесено в Amazon для удобства.
Особенно прикольно, знаешь ли, наблюдать, как все-таки 10 лет назад вебмастеры были более энциклопедически развиты.
Сейчас вебмастер пингует сайт, пингует форум, лежащий на другом сервере, пингует Амазон и приходит со словами «Ничего не работает» и пишет на форуме «Форум недоступен, ничего не пингуется».
Недавно такому объяснял, что по 107 пизок.
Ну, я понимаю, да.
А ей вообще не надо пинговать Амазон.
Он не виноват.
Амазон, кстати, обычно пингуется, если что.
Ну, кто его знает, на самом деле.
Если тепловой апплианс открыть, то там все, в принципе, нормально пингуется.
Мне вот интересно, зачем они это сделали.
Ну, то есть, в чем глобальная мысль?
И это пункт номер раз, а пункт номер два.
Когда же уже в списке поддерживаемых для IC2 будет МакОсь?
Представляешь?
А МакОсь же можно запускать по их лицензионному соглашению только на МакОси.
Нет, не так.
Только на... Не так.
МакОсь можно запускать... На МакОском железе.
Да, только на МакОском железе.
Ну, кто мешает?
Поставить туда XSERVO и вперед.
Ну, XSERVO уже даже там не продаются, не поддерживаются.
Надо МакМини в стойке.
Нет, подождите.
СР можно?
Ну, да.
А прикиньте, стойка МакМини.
А что еще делать?
Вариантов нет.
Ну, мне, кстати, эта схема нравится.
В смысле, со стойкой МакМини.
Там единственная проблема будет с электропотреблением.
Они все-таки суммарно будут потреблять несколько больше, чем часть авиара, которую можно было бы воткнуть в эти стойки.
Но вообще идея красивая.
Ну да.
Куту там в чате у нас спрашивает, есть ли статистика, сколько раз в день пингуют Яру?
Я не знаю.
У меня была уже идея о том, что в SMP пакетах в Яру нужно вставлять рекламу.
Ну, нет, ну да.
Это ты, я помню, из-за чего ты среагировал так.
Из-за чего?
Ну, помнишь, это не Telnet был, а что это был?
Finger, по-моему.
Не помню, ты сейчас про что?
PDD и Яндекс.Ру.
А, нет, это было с МТП.
Да, по СМТП, когда заходишь на... А, да, если делаешь Telnet на PDD и Яндекс.Ру 25, да?
Ну да, на СМТП-порт, и у тебя отвечало, что приходите к нам работать под ссылкой на вакансию.
Все, в общем, логично, в принципе.
Те, кто пингует 8-8-8-8, ну, вы тоже молодцы, никто же не спорит.
Я, кстати, думаю, что пингов на Яру несколько больше, чем суммарно на все восьмерки.
Просто банально, потому что короче.
Ну да, на самом деле, ну и потом пинговать неизвестно что, неизвестно где, все-таки не имеет смысла, если надо пинговать что-то поблизости.
Нет, идея-то в другом, на самом деле.
Просто есть такая штука, как ICMP Flood,
который может, в общем, серьезно влиять на доступность сервера.
Поэтому, в общем, мы давным-давно его... Да, а я смотрю, что все-таки массивные DDoS-атаки привели к тому, что теперь ты серьезно подготовился.
Ну, в смысле, теперь ты действительно знаешь, что это означает.
А UDP у нас давно отключен, знаете ли.
Потому что 2 гигабайта в гигабайтную карточку запихнуть оказалось невозможно.
Вот это, кстати, кто-то серьезный пишет.
Я простите, промотал уже этот кусок чата, но написано, а у меня на БГП закрыт 8888.
Это вообще жестко, я считаю.
Я считаю, это прямо очень жестко.
А это не админ этого Роскомнадзора?
Ну, ты у меня такие вопросы задаешь.
Случайно, мало ли.
В общем, я действительно возвращаюсь к тебе.
Я не очень понимаю, зачем Амазону вся эта история.
Особенно в связи с тем, что Амазон в какой-то момент начал рассказывать, точнее, не то чтобы начал активно рассказывать, начал активно двигаться, заявляя, что теперь он будет главным энтерпрайзным клаудом.
Вот прямо здесь жутко не хватает Жени.
Я вспоминаю его эпопею с тем, как он с Oracle, по-моему, или откуда, куда он.
Переходил он точно, по-моему, куда-то на Red Hat или на Solaris.
В общем, откуда-то куда-то он переходил, и, конечно, это да, это то еще удовольствие.
Да не, я про другое скорее.
Я на самом деле не понимаю, насколько корпорации готовы переходить на Амазон.
У меня есть нехорошее подозрение, что корпорациям с Амазона будет жить сложно, потому что у Амазона свои представления о счастье, у корпораций свои, и единственное, что их объединяет, это деньги.
Я легко поверю, что бэкапы можно в Amazon складывать.
Собственно, у них теперь есть прекрасный ледник, куда можно все аккуратненько складывать, вы же понимаете.
Мне кажется, становится понятно, что Amazon сам хочет в Enterprise.
Ну, понимаешь, как это есть, то он есть, так кто же ему дать?
Хочется, конечно, хочется, потому что понятно, что клауд, который относится к Энтерпрайзу как таковому, это очень вкусный кусок.
Да, много денег.
Сейчас, по сути, таким клаудом, так получилось, является Salesforce, который выполняет некоторые функции клауда, некоторые функции клаудных приложений, скорее, для интерпрайза.
И, конечно, у Salesforce просто нереальное количество денег сейчас.
Я уверен, что он там в десятки раз прибыльнее, чем Amazon в текущем положении.
А еще знаете, в чем Амазон давит?
У Амазона же, вы знаете, да, у них жуткая проблема, у них отменилась вся эта история с налогами.
Они же теперь платят налоги, как все.
А раньше они как платили?
А раньше они за счет того, что интернет-компания была и доставляли из соседнего штата, они не платили какую-то часть налогов.
Налог с продаж они, по-моему, не платили вообще никогда, потому что это налог штата.
Ну, собственно, так и есть.
При торговле через интернет налог штата непонятно было, куда платить, поэтому они его и не платили.
Они его поэтому не взимали с пользователя и, соответственно, никуда не платили.
Конечно.
У них были, понятно, приятные всем цены.
Теперь понятно, что условия у всех равны, и в этом отношении у них как бы сейчас все не очень гладко.
И поэтому я вижу, насколько они серьезно активизировались в AWS, в смысле в Amazon веб-сервисах и всем, что с этим связано.
А самое прикольное, что там конкуренция сейчас совершенно нереальная.
Есть Azure, есть вот гугловский новый клауд, который все обещают никак не отдадут всем.
Ну, то есть пока нету.
Но, тем не менее, есть смысл, там анонс-то уже был сделан, ты же понимаешь, Google же, он же компания, которая анонсами живет.
Это потенциальная конкуренция, которая тоже, наверное, их беспокоит.
А это на самом деле реальная конкуренция.
Почему?
Потому что, смотри, вот сейчас Google взял анонсировал, сказал, а у нас есть свой клауд, мы его будем скоро раздавать.
И многие из тех, кто хотел бы перейти на Амазон, теперь сидят и ждут, пока появится клауд от Гугла.
И поверь, это реальность.
Я как бы никогда об этом не думал, но реально, кроме шуток, есть много людей, которые реально думают именно так.
Они хотя бы сравнить хотят, понять, какие условия могут быть.
Может быть, и Amazon будет делать больше скидки, когда появится Google Cloud.
Ну, может быть, может быть.
Я пока не очень понимаю.
Amazon как место для размещения приложений и таких вот инстансов, он на самом деле, мягко говоря, не самый дешевый.
Есть много маленьких игроков и относительно крупные игроки из серии, там, Rackspace какой-нибудь, у которых, в принципе, цены-то ниже.
Amazon просто предоставляет очень широкий спектр всего, и ввиду того, что он был первый, он очень хорошо популяризировался.
Там сейчас реально очень большая давка происходит, и это очень само по себе интересно за этим наблюдать.
Такой давки совершенно нет, например, в других областях.
Например, в области приложений для iOS, в области разработки.
На самом деле глобально никакой конкуренции нет.
Есть Xcode, который занимает 99%, и есть однопроцентники, которые пытаются на чем бы еще написать, только бы не на Objective-C.
Ты когда-нибудь пробовала на чем-нибудь?
Нет, ну там просто, на самом деле, очень жесткие, очень сильные, активные изменения со стороны Apple.
То есть ты даже как разработчик, пользующийся X-кодом, вынужден постоянно там все у себя менять.
А если еще у тебя получается в этом дилей, то есть, скажем, X-код заинтродюзит какие-то новые фичи, потом их через какое-то время поддержал, скажем, обкод, то есть вот это все время ты потеряла.
То есть если ты пользуешься каким-то другим средством разработки, ты можешь терять какие-то возможности.
Ну, скажем, вот сейчас новый Xcode, и только он позволяет собирать приложения для iPhone 5.
То есть на старых Xcode ты не можешь собрать для этого iPhone.
Ну, чтобы приложение работало не в компобилити моде, то есть в нормальном, честном, знало про размер большого айфона.
То есть, мне кажется, тут в этом еще проблема.
Ну, а чисто как IDE можно использовать другие решения.
Ну, действительно, это не так популярно, еще денежки надо за них платить.
Ты знаешь, я скорее про другое сейчас.
Я скорее про то, что есть много всяких решений, которые в результате приводят все к тому, что у тебя на Objective-C написан один кусок, который просто вызывает веб-кит, а дальше все рендерится веб-китом.
Ну и как бы это во многих случаях легально, потому что есть такой PhoneGap, который, как он сейчас называется, я уже не помню, Apache что-то, они перешли в Apache Foundation.
Есть, что же еще такое, Titanium есть, который тоже такой же, точно так же работает.
И вообще таких решений много.
В частности, вот история про свежие карты от Nokia, не знаю, смотрели вы их или нет.
Да, я знаю, что они написаны как раз на таком решении, но я бы не сказала, кстати, что это однопроцентники.
Это какая-то официальная статистика?
Нет, однопроцентники — это outlaw, в смысле люди, которые находятся на грани закона.
Это такая общая формулировка, не обращай на нее внимания.
Окей, но мне кажется, что это, в общем-то, легально.
Почему на грани закона?
Нет, это легально до тех пор, пока ты... Ну, то есть там есть много ограничений.
Например, то, что у тебя веб-кит, который запущен, он не использует JIT, ты знаешь, да?
Это вечная проблема всех альтернативных браузеров.
JavaScript, который интерпретируется веб-китом, он без JIT.
И это значит, что он работает не слишком быстро.
Любые способы по ускорению всего этого дела в тот момент, когда ты начинаешь... Уже нелегально, но пока ты не ускоряешь, все легально.
То есть, мне кажется, у этих решений как раз... Подожди, ты на секундочку спрошу.
А ты веришь, что есть такие разработчики, которые не хотят, чтобы их программа работала быстрее?
Я, безусловно, в это не верю.
И как раз мне кажется, что это причина того, что эти решения не идут сильно в народ, но очень сильно не идут.
Такие приложения редко становятся действительно популярными как раз потому, что они работают медленнее, чем нативный iOS Experience, чем остальные приложения, которые написаны нативно.
— Я, честно сказать, не знаю, я вот смотрю на вполне конкретный пример, приложение, которое называется HereUp, которое было выпущено Nokia сразу вслед за сайтом, который был, по-моему, HereNet, я уже не помню.
Какой у него домен был?
— Да-да, .net.
— Какой-то такой.
— .net, да.
Ну, в смысле, here.net, если ты по Nokia.
— Конечно, конечно.
И понимаю, что... Вот есть прекрасный пример.
Прекрасные совершенно карты для веба, которые... Ну, давайте, может быть, я общую точку зрения выразить не смогу, но с моей точки зрения совершенно ужасное приложение.
Приложение, на самом деле, мне кажется, просто такое ощущение, что люди, может быть, какие-то студенты писали.
Меня, например, позабавило, что в начале, когда ты запускаешь приложение, появляется лицензия, и если ты, например, отказываешься, то вылезает алерт, который говорит, что нажмите кнопку «Home» для выхода из приложения.
Я просто... Ну, то есть повесить на УК, не знаю, какой-нибудь выход, например, если они уж так хотят, или там написать человеческое, что вы не сможете дальше работать с приложением, так как вы не заакцептили лицензию.
Нет.
Не просят нажать на Home, чтобы выйти из приложения.
Ну, то есть
И настолько приложение странное, на мой взгляд.
А если говорить о самих картах, то вообще маршруты они строят быстро и достаточно адекватно.
То есть вот я попробовала на ходу, и в принципе в плане маршрутов я не заметила проблем.
Они действительно знают дороги, знают... Ну, просто приложение производит впечатление, что оно вообще просто не работает.
А оно работает, просто выглядит не очень.
Оно работает после этого незаметно.
Ты знаешь, у меня впечатления очень двоякие в том смысле, что я, например, я один раз нашел в нем режим маршрутизации, в смысле, ведение по маршруту.
И теперь не знаешь, где он Я не могу его повторить Я сделал скриншоты, я сделал три скриншота, как это работает Все такое Но теперь снова вызвать эту же ситуацию я уже не могу Я не знаю, почему Та же история произошла с нашим горячо любимым Сваном Который, будучи сейчас в Штатах Решил попробовать, как оно там работает Сказал, ой, а карты-то прикольные Ой, а тут тоже прикольно Тут, правда, плохо показывает, но тут вообще хорошо А вот теперь как навигацию вызвать
И ты знаешь, это оказалось действительно проблемой.
Ну, в смысле, найти, как ее вызвать, оказалось действительно проблемой.
Что интересно?
Интересно, что приложение для веба, на мой взгляд, то ли его писали другие люди, хотя это вряд ли, то ли что, потому что приложение для веба работает сильно лучше.
Реально сильно лучше.
Подожди, а почему ты не веришь, что это... Почему вряд ли, что писали другие люди?
Скажи, а какой тогда был смысл использовать такой хак, то есть все рендерить внутри веб-кита, если это писали разные люди?
Когда люди используют такой хак, чтобы просто веб-кита писать?
А, ну в этом, ну да.
Ну да, зачем фонгэп использовать, если... Как раз для того, чтобы на вебе и на iOS было одно и то же, и, наверное, под Android тоже.
Я не знаю, они не выпустили пока приложение под Android?
Я, если честно, не видел...
Но это сейчас единственные в мире по-настоящему глобальные карты.
То есть это единственные сейчас карты в мире, которые реально работают везде-везде, где только есть.
Пока.
Пока, пока, конечно.
Кстати, я тебе должен сказать, что они достаточно слабо выглядят в Украине, например, потому что у «Новтека», в общем, в среднем хорошо, а во всех частностях, конечно, находится масса дерг.
Ты знаешь, в Москве я бы сказал, что у них серединка наполовинку.
В смысле, что они чуть-чуть лучше, чем гугловские карты.
Вот реально чуть-чуть совсем.
При этом, знаешь, интересно.
Они, в отличие от гугловских, нормально показывают пробки.
Нормально это в смысле явно не из гугловских данных.
Потому что у них же свои.
Это же «Новтек».
Это «Новтек».
В то время, что «Новтек», а «Свои».
У них свои, у них есть данные, по-моему, из гарминовских навигаторов.
Гармин не отправляет обратно на жизнь навигаторов ничего, напоминаю.
И больше того, если я ничего не путаю, то Гармин в последнее время в этом самом, как называется этот протокол, грудийный,
Ну, как радийный какой-то протокол.
Короче, они по радио вещали индексовые пробки.
Популярная известная история была.
Дай мне вспомнить.
По-моему, мы в свое время копали, откуда у них данные по пробкам в Украине.
И если я не ошибаюсь, то это какие-то GPS-треки от местных агрегаторов.
Так что вполне возможно, что они у кого-то покупают треки.
— Я, кстати, тоже удивилась, что пробки у них были достаточно адекватной ситуацией.
— Конечно, конечно, это очень удивительно.
То есть это нормальные пробки, они вполне в состоянии составить там Яндекс.Картам конкуренцию в каком-то плане.
У них меньше датчиков, там типа все такое, но у них тоже, в принципе, неплохая карта сейчас.
У них неплохая карта с точки зрения домов в Москве.
В смысле, что она реально знает дома, корпуса, в отличие от многих навигационных приложений.
И этим вообще можно пользоваться.
Зато там есть проблема с... Ну, все на английском языке.
Я так понимаю, что многим это немножко раздражает.
Подожди, а что на английском языке?
Тайлы, кажется, на английском языке.
Ну, то есть улицы на английском языке.
То есть так, как у нас с тобой в машине.
У меня-то тоже, я этого не замечаю, но я видела много претензий от людей, то есть это для обычного русского человека этот вариант не совсем подходит.
Я прямо сейчас смотрю у нас на карты Москвы, и там все написано по-русски.
Все улицы подписаны по-русски.
А я вот тоже прямо сейчас смотрю, и все подписано английским.
А локаль?
Ну вот я сомневаюсь, что уберешь локаль русского.
Нет, ребята, у меня на этой машине русская локаль.
А, подожди, на вебе ты смотришь.
У меня на этой машине русская локаль.
В данном случае это на самом деле не важно, а важно, какой язык стоит в языках по умолчанию в Safari.
Вот здесь у меня открыт сейчас Safari, в нем в качестве основного языка указан русский, и все в порядке.
У меня карта Одессы русская, прямо сейчас.
Больше того скажу, на самом деле можно зайти в параметры и сказать язык по умолчанию русский, и все заработает.
В картах на херне отготовили.
Ой, какая прелесть.
А если ты ему говоришь 3D, пожалуйста, Maps 3D, это у них спутник.
Да, 3D карты у них это спутник.
Причем паршивый.
Ну, это же не очень важно.
Ты же понимаешь, что спутник он нужен.
Слушай, подожди, а что же спутник-то у них-то?
Тоже спутник, только с надписями.
Подожди, спутник отличается от 3D тем, что 3D можно вращать, а спутник нет.
Спутник на Maps это нет.
Так, а как его вращать?
Я даже не знаю, что тебе сказать.
Короче, я знаю способ, как его вращать, наклонять и все такое.
Я на вебе.
Я тоже на вебе.
Все в порядке.
А я воюю с приложением.
Я даже испортила свой телефон тем, что поставила туда русский на две минуты.
И все равно он мне все говорит на английском.
Смотри...
Да, смотри выше.
Смотри выше.
Ты согласна со мной?
Ты согласна со мной, что это однопроцентники и их нужно уничтожать?
Пока маленькие.
Нет, ну я-то, конечно, всегда была с ним согласна.
Но просто я вот помню, что действительно многие ругали, что на iOS это неизобильно из-за языка.
Вот прям есть.
А удивительно, что они на Вебе сделали русский, а тут нет.
На самом деле неудивительно.
Дело в том, что эти карты вообще-то очень давно есть в телефонах Nokia.
Просто те, кто не пользовался Nokia последние несколько лет, про это ничего не знают.
А таких, как мы, наверное, понимаем, в IT-тусовке довольно много.
Потому что, да, айтишники уже давно не пользуются телефонами Nokia.
Ну, сейчас, видишь, снова начнут, я думаю, с новой Lumia.
Я даже не знаю, сарказм здесь был или нет.
Ну да, ради прикола-то начнут.
Пока ты не сказал, сколько десятков человек начнут, сарказма не было.
Нищетово.
Окей.
Ну, просто я уверен, что гики начнут пользоваться Nokia, как называется, Lumia 920, и обоих этих гиков мы хорошо знаем.
Я, кстати, видел живьем одного такого.
Реально пользуется.
Для теста?
Мне кажется, для удовольствия.
А, подожди, я помню, он у нас в эфире был, да?
Да.
Ну, это же нормально.
Мне кажется, это нормально.
Ну да, пока я не имею это честно.
Он не побежал после эфира покупать iPhone 5.
Не побежал, ты проверял, да?
Ну, раз ты его видел с любви.
Он, на самом деле, не очень гик, он такой очень приличный молодой человек.
Я что-то хотел сказать.
А, я хотел сказать, что, знаете, вообще попытка отказаться от использования даже не Xcode, а просто Objective-C в приложениях, она до добра не доводит.
Я хорошо понимаю, зачем Apple в свое время решили выбрать такой альтернативный путь, да?
То есть выбрать совершенно радикально другой язык, другое все для того, чтобы двигать свою операционную систему.
Потому что, приходя на новую платформу, ты должен отринуть все старое.
Просто взять и просто отринуть все.
Apple еще молодцы, что придумали достаточно строгие гайдлайны, которыми, кстати, вот это приложение совершенно не соответствует, потому что там вот такие маленькие кнопки, там 44 пикселя, никак не учтено, там надо очень хорошо в них попадать, причем они достаточно близко иногда.
Ну да, приложения хер нет, я вообще не понял, как оно прошло модерацию, потому что оно уже совершенно выпадает из стайлгайдов.
Верно по знакомству, потому что если бы не прошло, все бы ругались, что не прошло.
Я думаю, что HTML5-приложение, в общем, простительно, наверное.
Ну, слушай, да в общем нет.
Ну, Gmail-овское приложение прошло.
В Gmail они пытаются следовать хотя бы Style Guide, хотя бы немножко.
Gmail-овское приложение, вот Google Search, насколько я помню, оно вполне себе в стиле... Не-не, Google Search-то понятно, конкретно приложение Gmail для iOS, оно такое довольно странное, это правда.
Но сам факт того, что ты, не принимая лицензионного соглашения, тебе рекомендуют нажать кнопку «Home» — это само по себе, конечно, чудовищно.
А, кстати, знаете, да, что в стайл-гайдах же четко указано, что в твоем приложении не должно быть кнопки «Выход»?
Да, потому что... Потому что.
Нет, кнопки выхода я в приложении не нашел, но зато я знаю одно приложение, в котором есть кнопка выхода.
Не поверите, это iGo.
Тоже к вопросу о навигации.
А зачем?
Я не знаю.
Может быть, это связано с тем, что это было одно из первых приложений, которые по блату пустили работать в бэкграунде, как навигацию.
То есть ты мог разговаривать по телефону, а в это время навигация работала.
Понимаешь, да?
Ну да.
И было довольно давно, и, может быть, из-за этого им разрешили сделать кнопку выхода.
Но она у них с тех пор есть.
Подожди, а сейчас же только Apple карты могут навигироваться, или iGo, даже в Баграуте.
iGo в Баграуте работает, Яндекс.Навигатор.
Если ты в Sleep уводишь телефон и ставишь чего, у тебя все равно все работает?
Большинство навигационных программ, оно работает, пока ты ему явно не скажешь прекратить навигацию и не выгружаешь.
Ну, то есть выгружать не обязательно, а навигировать по маршруту тебя будет продолжать.
Представляешь?
Ужасно.
В Apple-картах это, наверное, все видели, а вот просто в остальных навигаторах... Нет, в остальных-то в Гарминовском точно навигаторе, но в Навигоне это ровно так же.
Я просто пользуюсь Яндекс-картами для жизни, и Apple-картами так поиграться, и в Яндекс-картах... Хороший слоган, надо нашим маркетологам сказать.
Яндекс-карты для жизни.
Не, ну ладно, не надо такого маркетинга.
Слушай, Ксюша, скажи, пожалуйста, а у тебя как?
Ты с пятым айфоном?
Еще нет, я не щеброт.
Ну, я тоже не щеброт, но я купил по знакомству с рук.
Очень доволен.
И как с рук?
С рук просто прекрасен.
Он прямо выполняет все функции согласно названию.
Так вот... Слушайте, ну, в общем, все же права.
Я тоже сейчас поставил себе это приложение, и у меня на русскоязычном телефоне совершенно англоязычные тайлы.
Да, но я-то говорил скорее про веб, конечно.
На вебе у меня русскоязычные тайлы все в порядке.
Причем, слушай, тут как-то феерически, конечно, сделано.
Я вот не верю, что вот по этой улице, на которой я сейчас вижу, совершенно зеленая, ну, сколько сейчас времени?
10 часов вечера.
Там совершенно точно по этой улице проезжает одна машина в минуту максимум.
Я не верю, что она проехала с треком.
А я вот внезапно задумался, просто реально внезапно задумался.
Вот наш найскаст, который сейчас пишет в архив, а пишет ли он мой голос?
Мой прекрасный, чистый голос.
Но это неважно, знаете.
Нет, подожди, если у тебя найскаст отдает поток, если, короче, твой голос слышат люди, то он, по идее, его пишет.
Это хорошо, я тоже в это верю.
Ну, в общем, ты все равно поздно про это вспомнил.
Да, но я все равно поздно про это подумал.
Если что, там есть, в общем, видимо, кто-то, кто записывает.
По крайней мере, первые 10 минут мне уже прислали.
Огромное вам спасибо за это.
То есть ты это будешь склеивать?
Нет, чтобы попросить в конце эфира, чтобы прислали совсем все.
Нет, видишь, все-таки на локальной машине я пишу в немножко большем качестве, конечно.
И боюсь, что здесь будет немножко почище звук.
Несущественным образом.
Ты этого боишься?
Итак.
Ну, мы потоптались, кажется, по Nokia Maps.
Да, знаешь, мы по Nokia Maps потоптались прямо от начала до конца.
Я совершенно случайно тут в темах у нас обнаружил статью под названием «It's time to kill multitasking».
Ты ее видел?
Скажи честно, ты ее читал?
Нет, конечно, я ее только видел в списке.
Видел даже в списке.
На самом деле это не то, о чем вы все подумали.
В смысле, это не про ту многозадачность.
Это скорее про человеческую многозадачность.
Про то, что человек вообще по натуре свое существо, в общем, нифига не многозадачное.
Надо с этим что-то делать.
Это такая тема, которую тоже на самом деле, конечно, Женя берег для себя, откладывал, думал, что вот он ее посмакует, а тут не срослось, как говорится.
На самом деле речь вот о чем, о том, что есть же множество способов отказаться от того, чтобы быть многозадачным.
Я по себе хорошо знаю, что когда я на работе, у меня есть скайп, у меня есть почта, я еще успеваю отвечать на твиттер, я еще успеваю смотреть на наши внутренние блоги, еще на что-то.
И все это, конечно же, время на переключение между задачами страшно отвлекает.
Я вот как раз хотела добавить, что в человеческом контексте многозадачность также дорога как раз переключением контекстов.
Она дороже, в том смысле, что у человека на переключение контекстов иногда уходит больше времени, чем на задачу.
А насколько была тяжелая задача, насколько она тебя поглощала?
Чем сильнее она тебя поглощала, тем труднее переключить контекст.
Я не знаю, знаешь, я, как это сказать, такой хронический противник разных методологий, что ли, использования методологии по улучшению собственной продуктивности, наверное, потому что я их все пробовал, и они мне все не помогли.
Мне кажется, вам с Греем надо поспорить.
По-моему, он яростный защитник.
А ты яростный защитник?
Я яростный защитник?
Нет.
Я не яростный.
Ярость здесь вообще плохое ощущение.
Нет, я не отрицаю, так сказать.
необходимости все-таки все это как-то организовывать.
Хотя, конечно, когда я смотрю, как у нас регулярно, если ты не замечал, у нас регулярно в компании проходят внутренние тренинги по тайм-менеджменту.
Но вот когда я встречаю там...
все это дело.
Я понимаю, что да, правда, это надо, но у меня есть ровно две вещи.
Два замечания.
Одно не мое, другое мое.
Первое не мое замечание, это про то, что я, как и автор цитаты, не понимаю, зачем нужен тайм-менеджмент людям, уходящим домой после восьми часов работы.
Ага.
Во-вторых, когда я вижу двухдневный тренинг по тайм-менеджменту, я понимаю, что первое задание на этом тренинге должно быть найти два дня на тренинг по тайм-менеджменту.
У меня есть еще третье, знаешь, по непонятной мне причине, все тренеры по тайм-менеджменту всегда опаздывают на начало встречи.
Ладно, ладно, подожди, ты по одному не суди-то.
Нет, нет, нет, ни одного знаю.
Ну, блин, спокойно, я знаю ни одного.
И все они почему-то одинаковые в этом отношении.
Причем я уверен, что мы действительно нашли оправдание.
В том смысле, что кажется, что тренером по тайм-менеджменту становится человек, который решает свою проблему, то есть научить себя тайм-менеджменту.
Правильно.
И по ходу этого самообучения… Понимаешь, если он честный человек, если он приличный человек, он им становится после того, как он ее решил.
А я вот первое не поняла.
Первый пункт был про 8 часов.
Почему тайм-менеджмент не нужен тому, кто работает всего 8 часов?
По-моему, наоборот.
Если ты уходишь с работы после 8 часов работы, то есть ты пришла в 10, ушла в 20, ну, в 17, в 19 с часом на обед, то это значит, что либо ты не оставила нерешенных проблем, значит, зачем тебе тайм-менеджмент?
Ты за рабочее время сделала все, что полагалось сделать в рабочее время.
Либо ты ушла, оставив несделанные дела,
Ну, тогда тебе не про тайм-менеджмент рассказывать надо.
Почему?
Ну, вот тебе расскажут про тайм-менеджмент, и ты будешь успевать за эти же 8 часов рабочего времени делать два раза больше, чем раньше.
Это уже немножко другой аспект.
Если ты встала с работы и ушла, оставив несделанное дело, которое нужно было сделать сегодня, то это вопрос того, какой ты сотрудник, а не того, как ты не успела.
То есть нужно сидеть, ну как, это, конечно, да, это вопрос какой-то сотрудник, но почему бы плохого сотрудника не научить делать свою работу лучше?
То есть разве компания не может помочь своему сотруднику?
Нет, компания, безусловно, может помочь своему сотруднику, но, короче, это уже немножко другой аспект.
В любом случае, пока человек успевает все делать или не испытывает нехватки в рабочем времени, сам не испытывает, учить ему тому, как более рационально его использовать, немножко бесполезно.
Ну, правда, немножко, потому что, вообще говоря, там много хороших вещей делается, много хороших вещей обычно рассказывается, помогающих упорядочить, организовать работу.
Меньше, кстати, переключаться, если возвращаться к той заметке, с которой разговор начался.
Скажи, а у тебя есть какой-то рецепт, вот как мне меньше переключаться?
Нет.
Как тебе меньше переключаться?
У меня нет рецепта.
Как себе меньше переключаться?
У меня тоже нет рецепта.
А просто как абстрактному человеку меньше переключаться?
Для абстрактного человека у меня есть рецепт.
Я на всех презентациях, которые... Знаете, у меня есть цикл таких рассказов про то, как находить тренды.
В смысле, как ловить тренды, которые зайдут на следующий год.
То есть не те, которые мода, а прямо вот тренды.
И у меня на одном из слайдов крупными буквами написано «Дисконнект».
Ну, это да.
У меня на самом деле, я могу совершенно честно сказать...
У меня наиболее эффективная работа с электронной почтой происходит в двух случаях.
Ну, во-первых, желательно целый день провести вдалеке от ноутбука.
Потому что у меня 2 часа встречи была, и я не взял на нее ноутбук.
Значит, после этого я разберу почту с большей эффективностью, чем делал бы это регулярно сидя за номером, ну, постоянно находясь за номером.
Это раз.
И второе, очень эффективно у меня работа с почтой происходит, например, в самолете.
Желательно полет, чтобы было там часа два-три.
Когда ты уже там и поел, и так посидел, посмотрел постоянно, и вспомнил, что у тебя письма есть не написанные.
Вот тут садишься и начинаешь писать двухстраничные письма по каждому поводу.
Или когда сидишь просто между рейсами, с пересадкой летишь куда-нибудь, начинаешь отвечать.
А проблема в том, ну, то есть ты не отключен от интернета,
Но ты отключен от привычных раздражителей, типа, вбегающих людей к чему-нибудь от тебя хотящих, тебе никто не звонит, звонит и так далее.
Не звонит и не звонит, вот что важно.
Мне кажется, мы тебя дотроллили все-таки уже этим вопросом.
Ну, я все равно не запомнил, как правильно.
На второй слог.
То есть, на звонит.
Звонит.
Второе это звонит, конечно.
Я еще и право-слева путаю, да.
На самом деле автор статьи очень рекомендует пользоваться страшно нелюбимой мной историей про технику помодора.
Знаешь, да, такую?
Про то, что есть одна задача, которую ты должен решить за 25 минут.
Он говорит, что человек немного задачен, и ты можешь решать одну единственную задачу 25 минут, потом у тебя есть 5 минут перерыва на твои традиционные развлечения, а после этого ты снова на 25 минут занят только одной задачей.
Все было бы круто, если бы не одно «но».
Если у тебя вся жизнь и вся работа связана с интернетом, то непонятно, как заставить себя не переключаться на Твиттер, на почту, еще на что-то там.
Я так понял, что ты, Сереж, периодически выключаешься, почту проверяешь, как ты говорил, два раза в день, три раза в день, я уже не помню.
Нет, я сейчас просто... В чем заключается эффективность?
Это просто не брать с собой ноутбук настоящий, например.
Я понимаю, что это еретическая мысль для Яндекса, но тем не менее.
Это для любой компании, не только для Яндекса, мне кажется.
А 25 минут, Гриш, ты считаешь, что за 25 минут очень много всего случится в интернетах, и ты пропустишь, что ли?
Да ты что?
Ты не понимаешь, на эти 25 минут, первое, нужно отключить нотификации от Твиттера.
Нет, отключить их надо совсем.
И вот эти пять минут ты можешь прочитывать те, которые тебе скинулись за предыдущие 25.
А отключить модификацию, мне кажется, нужно все вообще.
Ну, это просто малореально, понимаешь?
Нужно еще, кроме всего прочего, отключить скайп.
Как ни странно, у меня в скайпе периодически всплывают важные, как бы так сказать, нетерпящие от логательства рабочие контакты.
Так подожди, но вот этим рабочим контактом можно выдать телефон.
И если они там помирают... Ой, извиняюсь.
Они послали на телефон, тебе легче.
Да, какая-то авария.
Ну, просто все равно же, мне кажется, в скайп, кроме вот очень важных моментов, могут сваливаться и менее важные.
Нет, нет, ты не понимаешь сейчас.
Если я всем своим коллегам вместо того, чтобы говорить, напиши мне в скайп или напиши мне в мессенджер, буду говорить, пиши мне смс-ку или звони мне в телефон, у меня как бы взорвется телефон.
Нет, ты им так говоришь, пиши им на скайп или там куда-то в мессенджер, но проверяешь это раз в 25 минут.
Ну, может же быть такое, что ты отошел от этого скайпа?
Нет, на самом деле скайп совершенно спокойно задержит, то есть не даст тебе заметить это сообщение минут 15 или 20.
Но это, в общем, особенности скайпа, а не техника тайм-менеджмента.
Скайп, на самом деле, просто правильная программа.
Он заточен в технике тайм-менеджмента.
Ну, просто все равно неудобно.
Я не в состоянии объяснить всем своим контактам, что у скайпа есть программа не для мессенджмента.
Не для того, чтобы писать мне сообщения.
Потому что я их вижу обычно.
Ну, во-первых, у меня просто скайп может быть открыт в разных местах.
Например, на iPad.
И iPad, в общем, может лежать дома.
А я в этот момент на работе.
И, в общем, могу даже совершенно не заметить, куда оно пришло и как оно пришло.
Более того, вот раньше, когда в ICQ приходило сообщение, оно там в трее мигало на Windows.
Это я помню, хотя уже 7 лет не пользуюсь Windows.
А сколько лет ты не пользуешься ICQ?
ICQ я не пользуюсь, потому что, по-моему, года два назад последний раз запускал, с интересом так посмотрел, поскольку никто не обрадовался, что я там появился, я понял, что меня там не ждали.
Да, и вот Skype при этом, он совершенно не помогает тебе обнаружить, что тебе написали.
То есть ты отошел, через полчаса ты вернулся, и тут ты понимаешь, что полчаса назад тебе написали.
Но ты это понимаешь еще через полчаса.
Почему?
Там же бэджик висит.
То есть ты приходишь и, например, у тебя там висит количество контактов, которые тебя хотят.
Бэджики, нет, ты не представляешь, Ксюша, какое количество у тебя сейчас контактов в нашем чате, которые тебя хотят.
Ну, это просто правда, серьезно.
Я периодически тут почитываю сообщения, прямо ужас.
Знаете, у меня суточный монитор вот сейчас на руке этот, он, зараза, меряет мне давление раз в полчаса.
Что?
Ну, просто мне кажется, что они тоже по помодору работают.
Не, ну, это у него просто график такой.
Все остальное время он тоже что-то там тебе пишет.
Да я понимаю, но просто он все остальное время меня не отвлекает, но за раз в полчаса он мне говорит, знаешь, я тут полчаса уже прошло.
А что он делает, пишет или что?
Он не пищит, он гудит.
Он очень характерно гудит, надувая тебе руку и пережимает.
Блин, давление меряют, знаешь?
А, то есть самым обычным образом, да?
Самым обычным образом.
То есть человечество пока не придумало необычного образа.
Нет, почему?
То есть это автоматически.
А почему, ну вот, мне кажется, как-то раньше, наверное, просто человек сам себя мерял раз в полчаса, да?
Нет, я не поняла.
На Гришу повесили специальный такой аппаратик.
Я поняла, да.
С датчиками в районе грудей.
Вот, со всех сторон.
Ну, я просто тоже как-то на такое обследование попадал.
Вот.
Манжеты на руке, как полагается.
И эта штука там регулярно пишет там кардиограмму, еще чего-нибудь, и меряет давление.
По-моему, называется холовский мониторинг.
Я про сердечные мониторы слышала, которые, ну, кардиограммы пишут суточно.
А вот про... А на лестницу тебя отправляли ходить?
Страстес?
Дело не в лестнице, но я понял, о чем ты.
Типа, дать нагрузку ты имеешь в виду, да?
Да, но просто проблема в том, что у меня лестница же не цепляет.
Я же долбанутый.
В смысле, я же тоже неправильный начальник.
Я очень много хожу ногами.
И шагомер показал, что я за день прохожу от 15 до 20 километров.
Потому что для меня нормальный вариант вместо того, чтобы сесть с кем-то в переговорку и начать общаться там, это начать с человеком ходить по коридорам.
В результате подъем по лестнице... Да, я помню, ты стоял, когда мы разговаривали в последнее время.
Ну так вот, понимаешь, оно как бы не помогает ходить вверх-вниз и все такое.
Это вообще полезная привычка, мне кажется, ходить.
Нет, там просто фишка-то в том, что ты нажимаешь отметку, что вот тут я сейчас пойду, а у тебя, я так понимаю, нажать можно было в самом начале, да, и никогда не отжимать.
Ну, примерно так.
Вообще, если мы вернемся все-таки к эффективности, я сейчас вспомнил, мы на институте очень любили ночью заниматься.
Вот это, пожалуй, самый главный, наверное, лайфхак.
Это было просто супер.
То есть ты садился на ночь, как мы выражались, учиться, вот, садился делать, например, сложный чертеж или писать что-нибудь.
Это феерически, когда ты понимал, что ты сейчас вот сидишь все время, пока не сделаешь, и никого нет вокруг.
Никто тебе не мешает.
Ты себе спокойно прорываешься, когда надо.
Нет никаких внешних раздражителей.
Ну, правда, тогда не было компьютеров.
Ну, кстати, нет, я вот уже с компьютером так же садилась на ночь учиться, ты просто включаешь какую-нибудь там музыку, и все равно тебя компьютер не отвлекает, потому что ты знаешь, что у тебя есть ночь.
А что вы включали на ночь?
Ночь, чертеж какой-нибудь, и все, тебе нужно доделать, а завтра сдавать обычно.
Мне кажется, это еще, ну, это всегда был хороший мотиватор, потому что обычно ночью учишься в последнюю ночь.
Не-не-не, мы не в последнюю.
Мне было достаточно приятно это делать регулярно.
Потому что я это делал... Мне действительно было интересно решать эти задачки.
Например, делать курсовой проект.
Женя может вспомнить наверняка, чтобы... Не Женя, а Гриша.
Подозреваю, этого не слышал.
Почему Женя?
Гриша, как ты думаешь, что мы слушали в тот момент?
Где-то в айоне с нуля до трех часов утра по Москве.
Ну, я даже не догадываюсь.
«Радио Америка»?
Нет, «Европа плюс».
А, тоже хорошо.
Да, ночное эротическое шоу.
Боже мой.
Женя.
Женя, да.
Гриша.
Да нет, там ведущую звали Жениша Дэн.
Это хорошо, да?
Гриша, Гриша.
Не помнишь ты нифига.
Ну, классно было, действительно.
Да, ладно.
Так вот, это была очень неплохая, кстати, техника.
Я не про шоу.
Хотя там в шоу тоже было много интересного.
Но действительно была такая хорошая техника отойшиться, как ты выразился про Xcode, отойнуть все, что вокруг.
Но потом спать, конечно, хотелось.
Начиная с третьего курса, нас никогда не волновал процесс выбора между поспать и сходить на лекцию.
Конечно, поспать.
Я думал, конечно, сходить на лекцию.
Думал, что ты приличный человек.
Понимаешь, мы приличные люди, мы не могли спать на лекции.
Да ладно, как это?
Закрылся газеткой.
Я обычно сидел на первой парте.
Ну, это была ошибка, конечно.
Нет, просто если ты привыкаешь ходить туда, то ты, в общем, начинаешь мелькать у преподавателя.
Это другой лайфхак.
Особенно если ты вдруг начинаешь ходить в костюме и галстуке.
В инженерных вузах это может оказать, в общем, достаточно сильное влияние на преподавателя.
В тебе видят приличного человека.
Тебя запоминают, потому что один так вырезался.
Ну, не один, мы в группы ходили, в общем, и да, запоминают учебу.
Просто можно кивать иногда тонким математическим выводам преподавателя, и ему это нравится.
И когда ты потом приходишь на экзамен, то все, пятерка автоматом, даже если ты не знаешь предмет,
Ну, понимаешь, как-то в итоге ты все-таки знаешь предмет.
Нет, мы же говорим не про то, что... Потому что кивал, да?
Но, тем не менее, люди понимают, слушайте, куда мы ушли, а?
Это, конечно, лайфхак, точно не про тайм-менеджмент.
Вообще не про тайм-менеджмент.
Да, давайте ко второму пункту.
Ко второму пункту этого же всего?
Ну, это на самом деле, кстати, мы туда уже перешли, потому что это disconnecting during creative and deep thinking time, это вот как раз, ну, там тоже вот тот самый дисконнект отключиться, а использовать app to control internet usage.
Там есть еще один интересный совет, которого, я уверен, никто из наших слушателей не последует.
Совет выключать телефон и компьютер, когда ты не занимаешься работой.
Угу.
Ну, я даже не знаю, а читать с чего?
Ну, это да.
А как на вечеринку приходишь и не сидеть с айфоном и не инстаграмить?
Какой-то странный совет для нынешних.
Блин, у тебя какие-то неправильные вечеринки.
С вечеринок, на которые я прихожу, там инстаграмить нельзя, все в масках и вообще все против того, чтобы ты кого-то фотографировал.
Ну, я вчера пошла на вечеринку, а там был iPhone 5.
И мне было неинтересно, что все в масках, но все, что... Мне был интересен только iPhone 5.
Так что все зависит от уровня твоей испорченности.
Подожди, а iPhone 5, он там был вживую?
Да, он там был вживую у соседки, которая тоже пришла на эту вечеринку.
И у малознакомой.
Но мне было все равно.
Я взяла попробовать, и мне очень нравилось.
И отдала.
Нет, пришлось отдать.
Я все-таки приличная.
Вообще, знаете, я так думаю, что я вот так вспоминая, мне не удавалось в соединенном перестрое, ну, там, раньше, если помните, когда БАД был, например, и так далее, там можно было настраивать, ну, когда еще везде был ПОП-3, а не EMAP, раньше можно было настраивать, например, раз в полчаса проверять почту, не чаще.
Обычно это оканчивается плачевно.
Я
либо начинал нажимать «Проверить почту», либо просто перестраивал, что проверка раз в 10 минут, как всегда.
По-моему, проблема тут не в том, что вам нужна почта или не нужна.
Проблема тут не в том, чтобы проверять реже.
Проблема в том, что все-таки задачка должна вас захватывать так,
Чтобы вы не замечали, что почта давно не прочитана.
На самом деле можно выйти из почты, выгрузить мейлап, например, и так далее.
И дальше посмотреть, когда вы на нее среагируете.
На то, что ее нет.
Слушай, ну, я считаю, что все гораздо проще, и действительно, я за собой заметил это в тот момент, когда первый раз ездил, если я ничего не путаю, на Сапсане.
Я обнаружил, что по дороге в Питер я сделал столько же работы, сколько за весь предыдущий день.
Ну, из той работы, правда, из той части работы, которую можно было сделать в оффлайне, как ты понимаешь.
Угу.
Подожди, а там же есть Wi-Fi.
Да какой там Wi-Fi?
Какой там Wi-Fi?
Ну, никакой, конечно, Wi-Fi.
Мне вот сейчас, кстати, понравилось.
Я поездил несколько раз в Аэроэкспрессе.
Очень приятно так это сидишь.
Ну, Аэроэкспресс, он идет по городу, а это идет по лесам.
Там нет никакого Wi-Fi.
По дикой российской глубинке, я понимаю.
Какой дикой российской глубинке?
Оно там, понимаешь, из одной столицы России в другую столицу России.
Между двумя столицами дикая российская глубинка.
Ну ладно, хорошо, убедила.
Мне кто-то рассказывал, что там есть Wi-Fi.
Не-не, там есть Wi-Fi-ная точка, только она, ну, оплинком у нее служит то ли 3G, то ли еще какая-то такая фигня, которая, естественно, пропадает довольно часто.
Да, после того, как ты выезжаешь из Москвы и появляется, когда ты приезжаешь в Питер.
Слушайте, а что это за фишка с Wi-Fi в московском метро, который, в общем, к чему-то цепляется, но ни разу в интернет не ходил?
— Нет, а у меня ходит в интернет, но его, конечно, не хватает на картиночки какие-нибудь на Твиттер, почитать с него можно.
Вот по кольцевой, он только по кольцу в Москве.
— Это хорошо, я только по кольцу обычно езжу, но мне просто прикалывает.
Во-первых, точек обязательно три почему-то в любом вагоне.
— Ну, две или три, да.
— Да, и ни одна из них не дает интернета.
Нет, даёт.
Мне кажется, это была у тебя очень короткая поездка, может быть.
А, то есть я тут уже всё кольцо проехал, что ли?
Я, извините, с белорусской до Парка Гойкова ездил.
Не-не, там история такая, значит, для того, чтобы тебя пустило, нужно ввести пароль.
А пароль, значит, такой, белорусская-киевская, я не знаю, таганская парк культуры.
Правда, проще включить там, благо у меня стоит хорошая приблуда по сжиманию GPS-трафика, которая, в общем, действительно веб жмет довольно неплохо.
Проще включить роуминг и пойти быстренько куда-нибудь в роуминг.
Если уж настолько не терпится.
Хотя, кажется, в метро мне не настолько не терпелось.
Ты знаешь, я тут видел интересный прототип.
Это такой будильник, в который вставлена 100-долларовая купюра.
И если ты слишком долго не просыпаешься, он начинает ее шредить.
Ну, как шредить.
Я просто тут подумал, что это же аналогичная история для айтишника.
Даешь ему модем, в который вставлена сим-карта, скажем, зарегистрированная где-нибудь в Зимбабве,
А здесь у тебя она в роуминге.
И за каждый килобайт с тебя, сколько, 15 баксов.
По-моему, нормально.
Ну, отлично же.
Это идея, что ты когда-нибудь проснешься, да?
Нет, идея в том, что если ты выдаешь ему GPRS модем, и это единственный его источник интернета, то он будет редко заходить в интернет, но у него будет доступ к интернету при этом.
А, это как раз про дисконнект, да?
Конечно.
Я пытаюсь вас к теме вернуть, понимаете?
Понятно.
Нет, отличный способ дисконнекта.
Но можно просто не давать.
Ты знаешь, как человек, видевший у подчиненных сотрудников энное количество денег, потраченных за дату в роуминге, я, в общем, не очень верю.
Зимбабве хорошо заработает?
Нет, просто пока человек не понимает, что это действительно его деньги, то есть что он за них как-то отвечает, то он все-таки не отключится.
Я даже не знаю.
Мне кажется, что ты недооцениваешь людей.
Мне кажется, что если ему сказать, что это берется непосредственно из его зарплаты, то он их 10 раз еще подумает.
Зарплаты набираются в конце месяца, а интернет... Нет, сразу же.
Сразу же ему будет показывать, сколько списалось.
Нужно настроить все.
На самом деле, шутки шутками, да, но я, правда, вот из всей этой статьи, большой статьи о том, как плохо вообще с мультитаскингом, в смысле с переключением между задачами, вынес для себя одну и простую вещь, что единственный рациональный способ — это, правда, отключаться.
И вы мне говорите то же самое, что для того, чтобы делать креативную работу и делать ее эффективно, нужно отключаться от интернета.
Мне кажется, что тут еще была благая мысль, которую в статье не сказано, Грей ее упомянула.
Если тебя задача захватывает на 100%, то у тебя гораздо меньше желания отключаться.
То есть отключение происходит на уровне твоих интерфейсов.
Ты просто думаешь только про задачу и даже на внешние раздражители реагируешь вяло.
Ну вот я не знаю, мне кажется, всем программистам знакомо, когда у тебя что-то спрашивают, а ты в своих мыслях, ты отвечаешь так, что всем понятно, что они с тобой разговаривают.
При этом, конечно, программист всех ненавидит, если его вдруг начинают сильно отвлекать, но в общем, наверное, да, задачка в том, чтобы отключаться...
не испытывать потребности в этом, потому что просто отключением внешних интерфейсов, если задача неинтересная, ты себя ею заняться не заставишь.
Да.
У нас тут в чате, пока вы это обсуждали, произошел интересный разговор о том, что вообще нигде нет никакого GPRS, а все уже давно на 3G.
Это, правда, говорит человек, который проживает в Германии сейчас.
Угу.
Ему, видимо, там... Я его разочарую очень сильно, потому что JPRS, ну, если точнее, Edge, присутствует вполне, ну, давайте скажу, в Германии он не был никогда, но в аэропорту Амстердама он регулярно присутствует.
Он регулярно присутствует в Америке, даже очень сильно.
И, ну, тем более, что у них там какие-то свои что-то иногда для 3G.
Где еще я его точно видел из развитой Европы?
Ну, во Франции.
Ну, я вам хочу сказать, что есть отдельная история про 3G в Москве, потому что здесь есть, как бы это сказать, трехбуквенные фейлы и пятибуквенные фейлы.
А нет, семи, да?
Ну, блин, мне ли не считать, если честно?
В общем, давайте говорить прямым текстом.
Тут у нас есть просто отличный совершенно оператор МТС, с которым просто счастье.
Потому что в тех местах, где горит буквочка 3G, трафик не идет вообще.
Единственный способ — это выключить поддержку 3G, и тогда все начинает нормально по эджу бегать.
Слушай, а... А, кстати, у них же есть, кажется, модемы для LTE, да?
Да, у них есть LTE-шные модемы, которые точно так же работают через йотовские базовые станции, и, в принципе, все хорошо.
Это такая проблема больших городов, как вы, наверное, знаете.
В Белоруссии, говорят, есть хорошие 3G, и в Украине есть хорошие 3G, и больше того я вам скажу.
Выезжаешь из Москвы, и тоже, и даже в МТС все работает.
Вот я с МТСом на прошлой неделе была в Курске, и там отличный 3G, то есть который позволял нормально подкастить, там было 7 мегабит на download и 3,5 на upload, ну то есть вот обычный 3G МТС стандартный.
Это что?
У нас есть такой интересный 3G, правда, CDMA, который позволяет 14 мегабит на даунлоуд спокойно выжать.
Ну, я выжимал 10.
Слушайте, прекращайте звереть.
Слушай, Игорь, а не знаешь еще, что предлагают?
Вот оператор продает автомобильный комплект.
Тебе дается роутер ASUS-овский с вставленным модемом iVision B и, в общем, делай себе Wi-Fi точку.
Это прекрасно.
Я все пытаюсь нас вернуть как-то к нашей грустной жизни.
Я тут, знаете, мы как-то в одном из наших выпусков говорили про Lenovo X1 Carbon, что ли, такой ноутбучек такой.
Я тут его попробовал на днях.
Знаете, да, оказывается, что Lenovo теперь делают неплохие клоны MacBook Air.
Ну, оно у них называется ультрабуки, но, по сути, это хороший клон MacBook Air в другом дизайне.
Оно не только у них называется ультрабуки.
Ну, оно у Intel называется ультрабуки, строго говоря.
В общем, этот самый Lenovo X1 Carbon вполне себе ничего.
Он называется ThinkPad X1 Carbon.
На самом деле, я, конечно, так кривлю душой, он просто вполне себе приличный ноутбук.
Это я просто в какой-то момент задумался о том, что я хочу ноутбук с Linux.
Там, правда, немножко странное разрешение экрана, но это, в общем, не очень важно.
Короче, представьте себе, за 1200, по-моему, долларов можно теперь купить уже вполне неплохой клон, ну, давайте скажем, клон MacBook Air на Windows.
Который он и MacBook Air стоят, между прочим, 1000 долларов, да?
Ну, тут есть одна тонкость.
Конечно, этот самый X1, он 14 дюймов, он побольше немножко.
А что приятнее пожамкать, все-таки MacBook Air или вот этот Lenovo?
Ты знаешь, сложно сравнивать, вот я тебе скажу почему.
Потому что этот самый X1 Carbon, он черный.
У тебя нет возможности купить черный MacBook Air.
А, и поэтому трудно как-то, да?
Конечно.
Кроме того, он должен нравиться, в принципе, всем мальчикам, потому что у него есть, как называется, тачпоинт, да?
Стандартный такой еще CBM ThinkPad?
Да.
Они до сих пор с тачпоинтом, он очень клевый, он очень такой touchable.
Это вот та штука, от которой потом долго болит указательный палец, да?
Мне кажется, у тебя с суставами что-то.
Было пока не было, я с тех пор не пробовал.
Это в общем оно, конечно.
Слушай, а когда его назовут как-нибудь там С-поинт?
Не знаю, G-Point, мне кажется.
Нет, G-Point это, извини, внутри.
Ну, как-то я не знаю уже, что они должны... Всё, я пошла.
Не-не, оставайся.
Не трогай ничего, не трогай себя, оставайся.
Это я тут удачно пошутил, конечно, в начале, да.
Так вот, история с этим ноутбуком, она очень странная.
Я не понимаю, что заставляет производителей делать, в общем-то, дорогое устройство.
Ну, это правда дорогое устройство.
В нормальной конфигурации он стоит примерно полторы тысячи.
У которого совершенно чудовищный для этого ноутбука экран.
То есть 14-дюймовый ноутбук.
у которого... Я сейчас даже не буду врать, я не вспомню, какое у него разрешение, но точки видно на глаз.
Прямо реально видно крупные точки.
Что заставляет производителей выпускать почти не элитные, конечно, но очень хорошие ноутбуки с чудовищным совершенно экраном.
Ведь экран же того, что ты смотришь на ноутбуке всегда.
Ну, скорее всего, они посчитали и поняли, что если они сделают еще и нормальный экран, это будет неприлично дорого.
И это будет никак не сравнимо с Этловским ээром.
Ну, они, безусловно, хотели, чтобы цена была примерно адекватной.
Нашли, на чем сэкономить на экране.
Это, кстати, очень плохое.
Вот можно простить очень многое.
Можно простить тормозящий винт, потому что, ну, винт же, понятно, там не флешка.
Но там SSD все-таки у меня покрыто.
Ну, там можно простить... Ну, что еще можно простить?
Можно простить там вес какой-то большой, да?
Можно простить малое количество памяти.
Но все-таки экран — это то, что ты всегда видишь.
Если ты там все замылено или, наоборот, пикселизовано,
Там, правда, очень странный экран.
Вот он, правда, реально очень странный.
Я поначалу надеялся, что он Full HD.
Но оказалось, что нет.
Он какой-то очень непонятный.
Он 1600 на меньше, чем 1000.
Как-то так.
Для 14-дюймового монитора сейчас это, в общем, немного.
При этом вторая проблема, она очень смешная.
Я не знаю, как сейчас с восьмеркой в этом отношении.
Я просто не успел ее там посмотреть.
Но Windows 7, в смысле семерка, которая предыдущая, она совершенно не оптимизирована для таких разрешений.
Там есть два режима.
Либо все мелко, либо все крупно.
Слишком.
Вот серединке не дано.
А как?
Нельзя выставить серединку даже с черными полосками какими-нибудь?
Нет, с интерлейсингом я жить не могу, прости, это перебор.
Я не настолько плох.
Я, собственно, к чему все это начал-то?
У нас, знаете, есть такая странная тема про тачевые лаптопы.
У меня сейчас была возможность выбрать какой ноутбук, и я не стал выбирать себе тачевый ноутбук.
Я, ну как, я не знаю.
Если бы я хотел Touch, я, наверное, просто оставил бы себя, остался бы с iPad и клавиатурой.
Меня бы это больше устроило.
Вот я тоже думаю, что, мне кажется, это планшет просто и отдельно клавиатура.
Планшет просто и отдельно клавиатура.
Это не очень удобно.
Все-таки, вот представь себе, что ты лежишь, то есть девочкам-то вообще это как бы не очень удобно, эта ситуация.
А нам, мужикам, все проще.
На живот положил и все, понимаешь, да?
Ну да.
Можно подушку какую-нибудь.
Хотя тоже я не представляю.
Это как-то странно.
На колени, наверное.
Можно на колени, да.
Девушкам не везет, я согласна.
Девушки разные бывают.
Некоторым, с одной стороны, не везет, а с другой стороны, везет.
В том смысле, что у некоторых бывает минус первый размер, и тогда все в порядке.
Простите, что я опять о своем.
Так вот.
Кто вообще эти люди, которые выбирают ноутбуки с тачскрином?
Ну, конкретно, вот смотрите, есть история про Surface, да?
В истории Surface сама по себе неинтересна, потому что это история сейчас текущая про Windows RT, которая, ну, давайте скажем, неполноценная Windows, да?
И Surface, соответственно, которая вот простая.
Но ведь скоро должен выйти Surface Pro.
Да.
То есть полноценный Intel-овский, ну, точнее, x86, да?
Да, но неполноценный планшет больше, потому что у него есть вентилятор, и он тяжелый.
Но он не планшет.
Он, как мне кажется, все-таки это тачевый лепток.
Понимаешь?
Угу.
Ну да, но, если честно, я не очень понимаю, зачем лаптопу быть тачем.
Вот у меня сейчас есть передо мной ноутбук.
И у меня вот, ну, только ради какой-то игры есть желание в него потыкать.
А вот если говорить об этом в работе, когда я тыкаю, у меня рука на весу.
То есть ей неудобно, она устает.
Ну, то есть какого-то удобства от того, что у тебя ноутбук, за которым ты работаешь с клавиатурой, и ты в него можешь жамкать, ну, нет этого удобства.
То есть я не вижу форм-фактора для этого.
Меня так радует, когда ты говоришь слово «жамкать».
Я не знаю, почему.
Мне просто очень живо представляется этот процесс в себе.
Я понимаю, зачем людям, некоторым людям, кажется интересным использовать планшет с тачскрином.
Не планшет, а, в смысле, ноутбук с тачскрином.
Потому что Windows 8 сейчас очень активно себя пропагандирует как «Вау, у нас все работает, вы можете прийти и потыкать пальцем в экран, вот в эти тайлы и все такое».
И больше того, я вам скажу, на самом деле без тачскрина с ним работать уже не так удобно.
В смысле, я проверял.
В смысле, тачпэдом?
Ну, тачпэдом с ним работать, тачпэдом или мышью с ним работать не так удобно.
Не, ну, конечно, если сделать интерфейс как для слепых, то получается, да, что тебе уже не так удобно работать.
И один заечий с ним работать не сможет, да.
Ну, просто это не так удобно.
Ты можешь, конечно.
Я думаю, что тут просто чуть-чуть... Ну, честно, я так думаю, что когда-нибудь Apple действительно сделает тачевый лэптоп, и им можно будет пользоваться.
Извините за, так сказать, какую-то хейт-позицию.
Фанатизм.
Да, ну, я пробовал пользоваться, но при этом я пробовал пользоваться и много раз iPad.
У меня есть там к нему специальные вот эти клавиатурки, которые там вставляются.
И ты можешь пользоваться, набирать на нормальной клавиатуре, и все остальное у него тачивает.
Неудобно...
на уровне буквально рефлексов.
Если ты набираешь на клавиатуре вот здесь, то нужно очень сильно как-то переключиться внутри, чтобы понять, что теперь пальцем надо тыкнуть вот в экран.
А у тебя нет моей проблемы?
У меня есть страшная проблема, ужасно неприятная.
Я каждый раз, когда себе представляю, что нужно пальцем провести по экрану, у меня какой-то внутри что-то происходит.
Потому что я помню, что экран трогать пальцем нельзя, остаются жирные пятна.
Нет, а вот если у меня нету клавиатуры, да, то я нормально, совершенно трогаю.
А как только я подключаю внешнюю клавиатуру, набираю что-то, и тут я вот в похват, вот мне надо просто даже, например, перейти в другое приложение.
Вот здесь у меня включается там, что-то затормаживается, а мне надо сознательно понять, что нет, надо вот нажать вот эту кнопочку.
и перейти вот в это приложение, и там продолжить печатать.
Вот этот процесс переключения, условно говоря, из одного устройства ввода в другое, это совершенно не то, что на обычном компьютере.
Совершенно не то, что... Ну да, но мне кажется, что это вопрос привычки.
Мне кажется, что это у нас уже у всех слишком неправильно выработанная привычка, и мы не можем так жить.
Нет, а мне кажется, что всегда переключение между... Вот это так же, как переключение контекстов.
То есть, когда ты, например, пишешь, и потом тебе нужно это же продолжать говорить.
Когда ты пишешь, у тебя одно устройство вывода, и одна там память работает, а когда ты говоришь, другая.
И то же самое тут, когда ты пишешь на клавиатуре, потом работаешь тактильно, это немножко разные устройства вывода.
Даже не так немножко, вот когда руки находятся в одном положении, а все-таки там мышка от клавиатуры очень близко находится, да, или тачпэд от клавиатуры, и потом их надо поднять к экрану, ну, это примерно как, Гриша, это примерно как переключение для заядлого клавиатурщика, там вот если в E-Max у тебя воткнуть массу там жестер с мышками.
Ну, я, конечно, так никогда не делаю.
Больше того, у меня выставлена такая настройка, что когда я набираю текст в Emacs, у меня отключается курсор мыши и общая клавиатура.
Ну, примерно то же самое, да.
Ну, потому что, да, у меня просто есть простая позиция, как у Йоды, помните, да?
Do or do not.
There is no try.
Так вот, у меня просто простая позиция.
Я считаю, что человек пользуется либо мышью, либо клавиатурой.
Но тут же есть альтернатива.
Ты можешь всегда пользоваться Touchscreen.
а клавиатура для того, чтобы написать какой-нибудь длинный текст.
Вы же понимаете, что у всех этих ноутбуков, на самом деле, вот в статье, которая, собственно говоря, у нас в теме болтается, это статья на Gizmodo, и там есть хорошая ссылка на ноутбук, который я, в общем, собственно, видел живьем.
Он называется Idiopad Yoga 13.
Как вы понимаете, из названия тоже...
Леново йога-13.
Ну, он айдиопед, да.
Он ленововский, называется айдиопед йога-13.
Который можно уже, как ты сказал, помацать, да?
Я правильно понял?
Пожамкать.
Но это одно и то же слово, если что.
Нет, нет, извини.
Как представитель одесского меньшинства я строго возражаю.
А в чем разница между этими словами?
Потому что маца есть, а жамы нету.
О, окей, хорошо, я тебя понял.
Ну, тем не менее, я, собственно говоря, этот самый ноутбук видел, я его щупал, и хочу сказать, что нормально, вы понимаете, да, это на самом деле неполноценный ноутбук, потому что у него часть, которая с клавиатурой, разворачивается на 180 градусов, и ты воспринимаешь его просто как планшет.
Потом, если ты на него ворочаешься... Ну, примерно так, примерно так, да.
То есть, пока ты его положил на колени, колени у тебя там...
Ты знаешь, там все продумано.
Когда ты его разворачиваешь больше, чем на 180 градусов, он отключает клавиатуру.
Что, в общем, естественно.
То есть клавиатура разворачивается на 360 градусов.
Клавиатура ворочается на 360 градусов относительно, да.
Соответственно, ты ее просто переворачиваешь и используешь ее, клавиатуру, как подставку.
Все логично.
И я прожил с этим ноутбуком ровно день.
Ну, там, типа, 12, наверное, 13 часов.
Я понял, что я открывал клавиатуру один раз, когда мне нужно было написать письмо больше, чем в один абзац.
Все остальное время я им пользовался как планшетом.
То есть ты получаешь какой-то неоправданно толстенный планшет в обмен на то, что раз в день у тебя клавиатура под рукой.
Не только толстенный, но и тяжеленный, между прочим.
Позиция редакции, как известно, может не совпадать с моей.
Даже с позиции самой редакции.
Конечно.
Я сейчас какую-то сентенцию скажу, но, на самом деле, я не всегда с ней согласен.
Мне кажется, что ты сейчас немножко передергиваешь.
Это свойственно обычному мальчику, но сегодня это делаешь ты.
Дело в том, что
Это же ноутбук.
Это ноутбук с настоящей Windows.
Там работает тот самый Microsoft Office.
The Microsoft Office, я бы даже сказал.
Microsoft The Office.
Им нужно переименоваться.
Я придумал.
Там работает тот самый Microsoft Office, который на 100% со всем совместим.
Который гарантирует тебе, что все остальные люди во всем мире увидят твой документ точно таким же.
Ну, если у них есть Microsoft Office, ты же понимаешь.
Ну да, я понимаю, но для этого есть совсем другие решения.
Я не буду озвучивать их сейчас, но, мне кажется, если ты хочешь именно этот офис, это не проблема.
Нет, это кажется.
Твое решение удорожает эту конструкцию примерно на 200 долларов.
Почему?
Наоборот.
Тебе не нужно покупать.
У тебя, например, есть офис на домашнем компьютере, и ты работаешь с этим.
Нет, подожди.
Это сейчас ты передергиваешь.
Но я понял, о чем ты.
Нет, смотри.
Решения с ремонт-десктопом, на самом деле, конечно же, есть.
Но они никогда по удобству работы с нативными средствами не сравнятся.
Ну, я бы тут сказала.
Ты его держал, значит, руками, да?
Да.
И как он тебе по весу?
Он тяжелый, конечно.
А что?
Ну, он просто по весу равен 13-дюймовому MacBook Pro.
Ну да, ничего.
Он не горячий, он просто это феерическая фигня, причем учитывая то, что половину этого веса тебе не надо.
да нет, надо же, ты что, там же половина, ты же говоришь, что не нужна клавиатура, все остальное-то там есть.
Нет, я понимаю, что остальное там в клавиатуре, но просто это нечто феерическое, конечно.
По конструкции, вот, ну, то есть это типа планшет, но по весу
а он равен, в общем, достаточно мощному ноутбуку.
Да, и от зарядки он работает очень мало.
От зарядки-то он работает 5,5 часов.
Мне кажется, ну, таскать с собой какой-то тяжелый довесок, который еще при этом очень мало работает, но все равно он вроде как планшет.
Зато работает.
Прикидывайся, не очень мало он работает.
Ну, с iPad'ом.
Возвращаясь к предыдущей теме, в смысле вот про тайм-менеджмент и прочую эффективность, мне, например, наоборот, я вот думаю, насколько я оскорбительный в последнее время, отвечая в рабочую почту с айфона, но зато это быстрый ответ двумя строками.
Ну, то есть большинство писем, на самом деле, может быть отвечено так.
В смысле, что неудобство клавиатуры для тебя является подстегивающим фактором для того, чтобы отвечать коротко.
Зато отвечаешь коротко, и если ты не влезаешь в это дело, ну, не можешь вместиться в одну-две строчки, хотя на самом деле можно написать и довольно длинное письмо на айфон.
Ну вот если ты уже не влезаешь, ну ладно, отложи, потом ответишь с ноутбука.
Но вот если чувствуется, что хочется ответить быстро, и можно это сделать одной-двумя фразами, то прям понимаешь, что да, надо отвечать.
Ну, ладно, допустим.
Я честно хочу сказать, что я не вижу, правда, проблемы в этих самых новых планшетах.
То, что тот вес, о котором ты говоришь, решается историей про то, что Surface Pro в два раза легче.
И я сейчас, когда думаю, не купить ли мне виндовый ноутбук, для того, чтобы понимать, что происходит в Windows 8.
Я, например, честно сказать, вот я честно ни про что, кроме Surface Pro, не думаю.
Рич, на самом деле я тебе скажу, что у тебя получится в итоге.
Я, чтобы понимать, что происходит в андроиде, в итоге сижу сейчас с тремя разряженными андроид-смартфонами, и все равно у меня в обоих карманах по айфону, у меня две сим-карты, соответственно, у меня... В общем, я все равно пользуюсь только айфоном.
Я уже устал переключаться и, в частности, заряжать андроид.
Так не надо было к андроиду купить какой-нибудь доп.
аккумулятор.
У меня, например, знакомый с андроидом, у него андроид, когда он идет, подключен к ноутбуку, который в портфеле, и он у него заряжается оттуда.
На самом деле, самый первый андроид был изобретен в Украине в 1985 году.
Но когда его в очередной раз попытались заведить, произошло то, что вы знаете, в Чернобыле.
Да-да, мы все догадываемся, на самом деле.
Я понимаю, что вообще во всем виноваты украинцы.
Да, во всем виноваты украинцы.
Всегда.
Я вашу боль готов разделить, но по пунктам.
На самом деле, для меня проблема питания давно уже не очень актуальна.
Я уже давно привык к тому, что все, кроме Макаси, живет на батарейке мало.
То, что для тебя проблема питания не актуальна, можно убедиться только взглянув на тебя.
Ладно, уел.
Хорошо.
Блин, слушай, а на Ксюшу не перевесить, да?
Тяжело ведь.
Как с вами, девочками, сложно?
Вот пошутишь, а вдруг ты обидишься.
Ну а зачем мне такое перевешивать?
У меня проблема питания еще остро стоит.
правильно, ты кушай, иногда питаться надо.
В замечательном постсоветском мультике «Не знай-ка на луне» говорил Пончик, режим питания нарушать нельзя.
Кстати, я недавно пересматривал.
Да, слушай, это, видимо, кто-то в андроиде это дело смотрел.
У меня было большое желание, вы помните, да, там компьютер, в смысле, компьютер в ракете назывался «Знайка-1», и он так часто это повторял, что у меня четкое ощущение, что это «Сири» все-таки был.
Да-да.
Причем мужской голос Siri такой, знаете, очень строгий.
Siri 1, я бы так сказал.
Прототип.
Да, Siri 0 тогда.
Кстати, про Siri.
Там же есть у нас темочка, да?
Она у нас есть?
Да, она у нас есть.
Про то, что говорят, что Siri будет в OS X 10.9.
Да.
Да, говорят.
На самом деле, там есть еще несколько интересных слухов про все то же самое.
В 10.8, если вы обратили внимание, есть режим dictation.
Он работает так же, как Siri, в том смысле, что он тоже работает через сервера.
Он работает на технологиях нюанса, так же, как и Siri.
И в этом отношении, конечно, действительно был разумным шаг в 10.9, чтобы появился Siri.
А зачем?
Знаешь, у меня есть предположение, но оно такое, очень из конспиративной теории.
Мне кажется, что Apple целенаправленно делает шаги для того, чтобы в версии, скажем, 10.15 iOS и OS X были одной операционной системой.
То есть не будет 10.9, а потом уже 11.
Будет 10.15, думаю.
Конечно.
Ну, конечно, да.
Это просто глупое решение.
Да, безусловно, я согласна, что будет какое-то сращивание.
Просто пока, мне кажется, непонятно, зачем пользоваться Siri на десктопе.
То есть на телефоне вроде как понятно, мобильный помощник.
А вот на десктопе еще, насколько я помню... Спотлайт.
Что-то искать?
Типа, Сири, найди мне... Извини, я не знаю, как у вас, я подозреваю, что у Гриши, как же у меня.
Но у меня Spotlight и Talantcha.
Ну, у меня вместо него Альфреда, но в тех машинах, где не стоит Альфреда, я использую Spotlight, конечно.
То есть это способ запустить программу.
Если это будет также способ запустить программу с определенными параметрами, ну, почему бы и нет?
Там, на самом деле, меня больше смущает, например... Кстати, наоборот, на десктопе меня это смущать будет меньше.
В телефоне все-таки гораздо больше вещей, но хочется сказать, не на английском.
Если это будет замена, ну, или дополнение к Spotlight, то запуск программы голосом, ну, почему нет?
Слушай, а не быстрее это сделать мышкой?
Нет, не быстрее, потому что это вообще не делается мышкой.
Это делается вызовом спотлайта и набором первых двух-трех символов.
А, ну если что-то набирать, то разговор быстрее.
А если ей при этом сказать, там, launch Firefox, ну, ради бога.
Почему нет?
Хорошая штука.
Еще в 10.9 обещают мэп-киты и карты на десктопе.
Это, кстати, было бы очень логично.
Причем я не верю в то, что там будет приложение отдельной карты, но то, что в новый SDK легко может войти MapKit для разработчиков доступных приложений, в это я поверю легко, потому что, я опять же не знаю, обратили во внимание или нет, но в 10.7 и в 10.8 есть очень много изменений, связанных с позиционированием.
То есть почти все ноутбуки теперь по Wi-Fi могут себя позиционировать довольно точно.
Но ведь это не так точно, как айфоны, которые используют не только Wi-Fi точки, но еще и... А ты знаешь, это же ведь не очень важно, потому что по Wi-Fi сейчас точность позиционирования по Москве, по Москве погрешность позиционирования 10-15 метров.
Это ведь уже достаточно точно, правда?
Подождите, это везде.
Если где-то поблизости есть Wi-Fi, можно смело сказать, что вы находитесь там...
на расстоянии максимум 20 метров от известного положения Wi-Fi-ной точки.
Да, но просто есть много мест, где не очень очевидно, не очень много Wi-Fi-ных точек.
И тогда есть места, где просто проваливаешься.
Если у тебя нет вообще никакого Wi-Fi, то, конечно, он бы тебя никак не определил.
Ну да, никак.
Ну, это так же, как у телефона.
Если у тебя там нет симки, скажем, и да, то тебя никак не определяют.
Ну да, да.
Ну да.
А если у вас нету тети, да...
Ты тоже видел эти плакатики в офисе, да?
Да.
Так вот, появление Siri на десктопе, мне кажется, гораздо более логичным, чем Siri в телефоне.
Я сейчас вам пожалуюсь, а вы, пожалуйста, разделите мою боль по пунктам.
Дело в том, что я, когда пользуюсь ноутбуком, я преимущественно в комнате один.
И это нормально разговаривать с компьютером, когда ты один.
Так, внимание запишем.
Это нормально разговаривать с компьютером.
По-моему, нет.
Тем более, по поводу один на работе обычно...
Ну, часто open space, люди сидят не в одиночку, и когда они начинают разговаривать сами с собой, не по телефону, это, мне кажется, может выглядеть немножко странно.
Я тебе скажу честно, что они в любом случае разговаривают с компьютером.
А это ж будет шикарно, это воплощение старого анекдота, да?
Что нормальные люди с компьютером на вы, продвинутые пользователи на ты, а хакеры на ты, козел.
Ну да, да.
Это хорошо.
Это вот ровно так и будет.
Какого, блин, ты мне это не запустил?
Да.
Мы, собственно говоря, на самом деле близки к завершению нашего увлекательного эфира.
С тем, что у нас сегодня, как я уже говорил... Хочется надеяться, хоть кто-нибудь записал.
Вроде бы и я записывал, если что.
Но будем надеяться, да.
Без Жени, на самом деле, очень тяжело.
Скажи, а у нас темы слушателей есть какие-нибудь?
Да, темы слушателей у нас есть.
Только я сейчас проверю, что я их отсортировал.
Да, получше.
Значит, первая тема слушателей нам предлагают совершенно локальную, скажем так, тему про то, что компания «Параллелс»
заключила беспрецедентное по масштабам соглашение о непереманивании разработчиков с Яндексом, Епамом, Макронисом и Лабораторией Касперского.
Первый комментарий, козлы.
А второй комментарий, что вас засудят профсоюзы, нет?
Нет, подожди, там на самом деле это соглашение, насколько я понимаю, очень простое, и такие вещи, в общем, довольно часто уже встречались.
Просто не согласны.
Я помню, были темы про Google и Apple, что у них было какое-то соглашение, и антимонопольный комитет хочет там сейчас их раскрутить на деньги.
Я не помню, может быть, полгода назад.
Правильные соглашения в этой сфере заключаются в следующем.
HR-менеджеры конкретной компании обязуются не заниматься хантингом.
Ну да, не делать социальных конференций, да?
Нет, нет, нет.
В смысле, не искать кандидатуры из этих компаний?
Нет, не переманивать, именно не переманивать.
Ты знаешь, есть такая фактика?
Да, то есть это активно, это вот там, я увижу менеджера конкурирующей компании, ну, которая считается конкурентом, и начну ему говорить, слушай, у нас такая классная вакансия, вот точно под тебя, да ну ее к черту, свою компанию, пошли к нам.
Вот это хантинг, на самом деле.
Ну, конечно, в очень грубом виде.
Никто не может запретить, вот это точно ни в каких законодательствах не прописана возможность запрета сотруднику подать резюме на вакансию в конкурирующую компанию.
Никто не может запретить, соответственно, если на такую вакансию пришло такое резюме, никто не может запретить сотруднику другой компании, то есть HR, рассмотреть эту вакансию, пригласить человека на собеседование, тому, соответственно, пойти на это собеседование.
Но вот Хотя это все джентльменские соглашения Безусловно Слушайте, на самом деле, еще раз Все преувеличивают масштаб трагедии История вот какая Параллел с большим количеством других компаний Договорились до того, что они не будут Заниматься наглым хантингом
При этом, да, конечно, ты в любой момент можешь перейти из компании в компанию, это никого не волнует.
Ты так сказал параллелс, по-моему, наоборот, параллелс договорилось со всеми, что у них не будут нагло хантить.
Нет, параллелс договорилось со всеми, что они не будут хантить и у них не будут хантить.
Ну да, да, да, то есть это обоюдно.
Конечно.
При этом, ну, вы еще раз просто имейте в виду, что на самом-то деле и без этого соглашения все происходило примерно так.
В принципе, что я, что Грейм, мы, в общем, не последние люди в некотором отношении, и всегда, если внезапно вдруг к тебе приходит человек снаружи, ты в любом случае всегда интересуешься его предыдущим местом работы, а иногда туда и звонишь.
Я, например, периодически звоню в Parallels, бывший SVSoft, узнать, что они думают про этого человека и почему он увольняется.
И вообще это довольно неприятная ситуация, когда человек к тебе приходит, как бы вроде собеседуется и говорит, что готов выйти на работу через две недели, а тут выясняется, что в Parallels никто про это и знать не знает, что он увольняется.
Это я просто, простите, на людей жалуюсь.
Нет, ну тут бывают другие немножко ситуации.
Ты сейчас смотришь только с точки зрения работодателя, а если посмотреть с точки зрения работника, бывают разные ситуации.
Например, человек хочет перейти, но он не знает еще, перейдет или не перейдет.
Это некрасиво, он тратит время.
Давай я уточню.
А зачем он тогда указывает рефереры на предыдущее место работы?
Ну, ты хочешь, чтобы он соврал и сказал, что он сейчас нигде не работает, вообще никогда нигде не работал?
Нет, ну, для меня это просто реально ненормально.
То есть, если ты приходишь в какое-то новое место работы, ты указываешь свой, так называемый, послужной список, где ты работал, чем ты занимался.
Ну, очевидно же, что поэтому по сложному списку, списку имеют люди полное совершенно нормальное право позвонить.
Больше того, если вы помните, раньше еще существовала такая формулировка, как рекомендации с предыдущего места работы.
Ну, она сейчас никуда не делась, просто для разработчиков, может быть, это не так актуально, а менеджеры регулярно.
Именно так.
Знаешь, я сейчас немножко расскажу.
За такое, например, в Европе могут быть иски.
Смотри, например, бывает такая ситуация, что человек приходит на новое место, ну, не точнее, приходится искать или на какое-то место работы, подает режиме, где указаны компании, звонят в ту компанию...
И говорят, что он уволился.
Его увольняют с его текущего места работы из-за того, что он ходил куда-то собеседоваться.
И он вправе подать иск о разглашении его личной приватной информации.
Нет, конечно.
Нет, не вправе.
Еще раз.
Во-первых, перестаньте мне это рассказывать.
Мне как минимум раз в неделю звонят из разных крупных компаний.
Из Google, из Microsoft, из Apple недавно звонили.
Со словами «Ваш предыдущий работник теперь собеседуется у нас».
Не могли бы вы дать ему характеристику?
Поэтому, может быть, в Европе в некоторых компаниях что-то такое есть, и кто-то даже умудрился выиграть суд.
В Америке и прочих крупных компаниях такого нет.
это просто как бы нормальная практика в крупных компаниях.
Понимаете?
А посоветуй тогда, как уходить сотруднику.
Вот скажем, я некий там сотрудник, хочу прийти из компании А в компанию Б. И то есть мне нужно сначала уволиться из компании Б, и потом, скажем, полгода искать работу в Б, С и так далее?
Ты честно говоришь, что на этой работе, что ребята, давайте ищите мне замену, я потихонечку буду из компании увольняться.
Да, в это время ты, скорее всего, не будешь получать премий.
Понимаешь, да?
Подожди, по имени за то, что ты уже сделал, ты, конечно, будешь получать, а... Да нет, не буду получать даже за то, что ты сделал.
Потому что если ты уходишь, то инвестиции в тебя совершенно неэффективны.
Либо тебе сразу предложат, ну, спросят, если ты действительно ценный сотрудник, у тебя спросят, а почему ты уходишь?
Давай вот мы тебе там задачку интересную, зарплату побольше или еще что-нибудь.
А если ты все равно уходишь, то, конечно, легкий премиум.
Нет-нет, еще раз, конечно же, да, конечно, Ксюша права, и с точки зрения реальной жизни никаких премий тебе не дадут.
Ну, так жизнь устроена.
Непонятно, зачем давать премию этому человеку, который уже точно уйдет.
Его же не надо удерживать на рабочем месте.
Его не надо мотивировать.
Его там, ну, вообще не надо.
Не, ну, в общем, все равно гадить напоследок тоже не стоит.
Да почему гадить?
Премия — это же поощрение.
Ты знаешь, поощрение за сделанное, на самом деле.
Ксюш, я тебе хочу сказать, что у нас практика прямо противоположная в том смысле, что если уходит человек, которого вообще нифига не жалко...
Тогда непонятно, чего он у нас вообще работал, но тем не менее, вот его просто нифига не жалко.
Тогда он, скорее всего, действительно никакой премии не получит.
Человек, которого жалко и которому при увольнении говорят, чувак, если что, возвращайся мы тебя с удовольствием премием обратно, он обычно, естественно, получает и премию, и все как положено, как будто бы мы и не расставались.
И у меня есть такой хороший пример, из свежих, например, примеров, отличный совершенно программер, который сходил в ID, в команду, которую разрабатывает Kotlin, и вернулся обратно.
Ну да, я понимаю.
Мне кажется, это как раз перекликается с таким моментом, что ты, если, например, ты хочешь сходить на собеседование и просто попробовать свои силы или посмотреть, как в другой компании, ты не решил сжигать мосты.
Просто когда ты говоришь своей компании, что ты четко решил уйти, это сразу меняет к тебе отношение.
Слушай, ты мне сказки не рассказывай.
Я хожу по собеседованиям с периодичностью раз в полгода, наверное.
При этом, естественно, я каждый раз подхожу к своему начальнику и говорю, слушай, я сейчас пойду по собеседованиям, если будут звонить, не пугайся, пожалуйста.
Понимаешь, да?
Ты предупреждаешь, что у тебя исключительно академический интерес.
Именно в данном случае.
Это позволяет держать начальника в тонусе, мне кажется.
Во-первых, в любом случае, еще давай скажу так, конечно, в IT-компаниях
местных, очень часто воспринимается все-таки там, что человек должен еще и за идею работать.
А вот в действительности все-таки стоит понимать, стоит держать в голове, что не все люди работают за идею, и поэтому в любой момент человек может находиться в каком-то активном поиске.
Это твое личное дело, конечно, там, и личное дело компании, как она относится к таким сотрудникам, но нисколько не отрицает право такого сотрудника так себя вести.
То есть он вполне может сказать, ну, вы, ребята, смотрите, если чего, то вот я там через какое-то время чего-то начну искать себе еще.
Мне скучно станет, например.
Вот мне кажется, да, может быть, это специфика российских компаний, что у нас есть понимание, что нужно работать за идею.
Если ты смотришь на сторону, то это все.
Это специфика на самом деле стартапов.
Конечно.
Если ты работаешь в маленькой компании, которая к тому же растет достаточно быстро, и все здесь свои и так далее, это так называемая даже не стартап, а семейная компания.
где люди собрались сделать мир чуть-чуть лучше, может быть, да, или просто приятно провести время.
А деньги, ну, приложились, условно говоря.
Хотя, конечно, там в большинстве своем вполне может быть сильная коммерческая идея в основе, то есть хорошая монетизация всего этого.
Да, тогда, ну, тогда, кстати говоря, есть очень большая проблема.
В тот момент, когда компания начнет расти и начнут появляться люди немножко несемейные,
Возникнут ощущения, ну, как бы так сказать, ну, собственно, через это проходят все выросшие стартапы, ну, вот ощущения, как там от зятя или тещи в семье.
Ну, я вот с этим не согласна.
Мне кажется, просто есть разные типы там начальников.
То есть есть начальники, которые действительно там как зарост каждого своего сотрудника.
Есть начальники, которые просто вот у них есть дело, и им в общем сотрудники, ну, просто как инструмент.
Это, ну, часто вот это как бы жизнь.
Не-не-не, ты не поняла.
Значит, в жизни любого стартапа, если он относительно успешно начинает расти, особенно если он начинает расти на десятки процентов в год,
Неизбежно возникает такой момент, когда за последний какой-то взаимоперевод времени в компанию пришло больше людей, чем в ней работали с самого начала.
Вот если при этом эта компания классическая и думает про то, как бы сделать дело,
то те вторые люди пришли за деньгами, а эти еще работают за идею.
И вот этот вот греб между людьми, его победить очень сложно, его надо специально побеждать.
Он сам не возникнет.
Сложно ожидать, что люди, пришедшие, условно говоря, второй очередью в компанию, 20 человек, пришедших в компанию к 10 первоначальным основателям,
Очень сложно ожидать, что эти 20 человек будут тоже так же хотеть сделать мир лучше и вообще ходить друг к другу в гости.
А если речь идет о том, что мы сейчас вырастим с 20 человек до 200, то это вот все хана, так сказать.
Читайте все книги про корпоративную культуру и так далее.
Может быть, это поможет.
У меня вообще предложение простое.
Я обычно говорю так, что если человек работает не за идею, а за зарплату, то эта зарплата должна быть меньше, потому что идея стоит больше.
Все банально совершенно.
Да-да-да.
Главное знать, на сколько частей яблоки.
Конечно, да.
И в результате это на самом деле так, правда, серьезно.
При этом идея – это не обязательно сделать мир лучше.
Иногда идея заключается в том, что человек реально прет на его рабочем месте заниматься его конкретными алгоритмами.
То есть не обязательно должна быть идея соответствовать идеалу компании.
Короче, не обязательно строиться по утрам и петь корпоративный гимн.
Спасибо, боже.
Я скорее о том, что человека должно переть на его рабочем месте.
Вот так, чтобы он сам хотел оставаться на работе, так, чтобы он... Знаешь, это как половина индексоидов в субботу приходит на работу.
Причем они каждый раз обламываются.
Вопрос, почему?
Потому что они каждый раз хотят... Они надеются работать в одиночке.
Конечно, они надеются прийти и в одиночку поработать.
Ага, сейчас.
Знаете, у нас сколько таких?
Да, иногда в субботу бывает так людно, что даже думаешь, ну как в субботу?
Я не про Яндекс, если что.
Есть способ поработать в Яндексе в одиночестве, это пойти на работу в 9 утра.
Да, я только хотел сказать.
В 6 утра, я думаю.
Не-не-не, в 9 утра.
Я просто, понимаешь, я очень долгое время, хотя довольно давно, там с 2007, с 2006 по 2009 год,
Я регулярно приезжал в Яндекс поездом Киев-Москва.
Поезд Киев-Москва приходил тогда, поезд номер один.
Он приходил на Киевский вокзал в 6.40.
Я хватал первое попавшееся такси на Киевском вокзале и через 20 минут оказывался в Яндексе.
В 7 утра в Яндексе есть только уборщица.
И то не все еще пришли.
Да тут тихо, спокойно.
Совершенно тихо, совершенно спокойно.
Первые живые люди появляются в 10 утра.
Да, да, да.
Конечно, к этому моменту ты уже не только все сделаешь, ты даже уже успеешь заскучать и подумать, как ты ненавидишь тех, кто поезд так рано прислал, и тех, кто на работу до сих пор не торопится.
Уже сколько же можно было бы обсудить?
У меня похожая история с поездом тоже.
Из Курска бывает, это да, приятно, с уборщицами с утречка.
Зато можно в полном одиночестве позавтракать, подумать о бытие.
Главное, что спать еще очень сильно хочется, если ты встал в пять.
Насчет спать не надо, пожалуйста.
Я вот этот во вторник вылетел из Одессы в полпятого, прилетел уже там, в общем, в начале одиннадцатого я был в Москве, точнее не в Москве, а даже в офисе.
И я так ненавидел себя, что я не проспал.
Потому что я проснулся в 2 часа утра.
Слушай, во-первых, хочу ответить на главный вопрос чата.
А что, в Яндекс пускают только по субботам, а есть же воскресенье еще?
В воскресенье ситуация еще хуже.
Потому что я знаю многих людей, которые приходят на работу в воскресенье с мыслью, ну вот я в ночь с воскресенья на понедельник-то и поработаю наконец.
Да.
Ладно, давайте все-таки с тайм-менеджмента и текущих... Да, Firefox 17.
Firefox 17.
Тут, кажется, увидели только отличительную особенность исправления бага с Boxizing.
7 лет типа ушло на исправление.
Ха-ха.
Ну, как это сказать-то?
На самом деле, конечно, нет.
7 лет никто не исправлял.
Это вообще такая довольно очень пользовательская, так сказать, позиция, потребительская.
На самом деле, просто баг с их точки зрения был низкоприоритетным.
Да, баг был очень низкоприоритетным.
Ну и вообще, как бы, там, дисплейбоксом практически никто не пользовался.
И понятно, что проблема была, да, с буксайзингом.
Совершенно верно.
Кстати, тот, кто написал, довольно точно описал проблему.
А, он скопировал из Бокзиллы, прошу прощения.
На самом деле интересно другое.
Интересно то, что, похоже, Firefox 17 действительно будет последним Firefox, который собирается под 64-битный Windows.
Точнее, который в 64-битном режиме собирается под Windows.
А чего?
Разработчики не только в мейл-листе, куда там есть ссылка у нас в новостях, но и в разных других местах уже написали, что скорее всего действительно не будет.
Первичная причина заключается в том, что большая часть плагинов, которые сейчас есть для браузеров под Windows, в частности Flash, например, которые все помнят, хорошо работает только в 32-битном режиме.
Понятно, да?
И это как бы главная проблема.
То есть они не хотят фиксить... А, то есть все производители плагинов не хотят фиксить свои плагины, поэтому в Firefox будет тоже 32-битный?
Ну, примерно так.
На самом деле, Firefox собирается быть 32-битным еще и по той причине, что пользователей 32-битного типа там на 3 порядка больше, если я правильно помню сейчас статистику.
И баги от 64-битных пользователей, естественно, очень низкоприоритетные.
Слушай, я правильно понимаю, а зачем оно, зачем Firefox быть 64-битным?
Ну, то есть ему больше памяти нужно.
Ну, он может использовать больше памяти.
Ну, ему не надо, мне кажется.
Мне кажется, что Firefox много давать не надо, он все равно сколько есть, столько и съест.
Не знаю, на самом деле, очень давно не использовал в постоянном режиме.
Я на самом деле не знаю, произойдет это или нет, но много новостных ресурсов всколыхнула идея о том, что все больше не будет 64-битного.
Вообще, логически выражаясь, кажется, что это немножко там нелогично.
Ну, как так?
Все двигаются в сторону 64-бит.
Я вот сегодня, например, расстроился, оказывается, у Microsoft нет офиса под Mac 64-бита.
Ну, да.
А зачем тебе?
32-битный есть релиз?
Не знаю, у меня все 64-битное.
В Agents есть.
Да, нет, на самом деле я думал попробовать Outlook, но тут я уже в блоге все описал.
Совершенно феерическую картинку.
Я параллельно протестировал на юзабилити сайт Майкрософта.
Да, у нас есть еще там, на самом деле, новости пользователей интереснее, чем наши новости сегодня.
Ну, тоже какие-то они, я вот их тут листаю, листаю, листаю, листаю, ничего не понимаю.
Ну, вот у девочки конфисковали ноутбук, она скачала альбом Сторонтов.
Ага.
И это было в Финляндии.
Кошмар в Европе тоже.
Да в Финляндии девочек отбирают, забирают.
Еще и теперь на Узбуке у них.
Слушайте, в Финляндии, насколько я понимаю, довольно серьезно относятся вообще ко всем таким вещам.
И я смотрел, какой гигантский бан-лист был у финских провайдеров еще три года назад.
Он реально большой был.
Прямо бан-лист для всех провайдеров.
Они, кстати, по этому поводу не возмущались.
И YouTube, кстати, туда тоже пару раз попадал.
И, собственно говоря...
Это мне не кажется странным.
Ну, что, нормально, конфисковали ноутбук.
Эти финны вообще странные ребята.
У нас рядом есть еще одна новость про, как называется, Джола, да?
Йола.
Йола это.
Это ребята из маленькой компании взяли и решили допиливать Мига.
Собственно говоря, по большому секрету, в этой маленькой компании, по-моему, 80 или там, если не больше, разработчиков оригинального Мига, потому что Мига... А, это эта компания, понятно.
Конечно, да.
Маленькая компания называется YOLO, если я ничего не путаю, у них Sailfish называется операционная система.
Это рыбопарусник, да?
Правильно же я помню?
По-моему, да.
Ну, неважно.
Я не назову, как это.
По-моему, да.
Это рыбопарусник по-русски.
И они действительно очень активно сейчас двигаются.
У них, правда, очень интересная концепция.
Они считают, что самым перспективным для них является рынок Азии, а конкретно рынок Китая.
И они пытаются очень активно туда пробиться.
Это очень интересно.
Они сегодня, или вчера, по-моему, представили, собственно говоря, первый релиз этой телефонной операционки.
Это просто Мига с некоторыми улучшениями.
Давайте скажем, это смесь Мига и Windows Phone 8, в смысле, по внешнему виду.
В общем, интересно.
Правда, интересно.
Но ничего про это сказать не могу, я еще пока не щупал.
И непонятно, на чем щупать, потому что они, с одной стороны, заявляют, что они очень телефонные, в смысле, что они будут на телефонах все.
Не на компьютерах, не на планшетах, а только для телефонов.
А с другой стороны, референсного девайса я так и не увидел.
Ну, они не нашлись бы правильных китайцев, которые сделают девайс.
Я думаю, что нашли уже.
Иначе бы они так громко про это не заявляли.
Что же им потом не расскажут?
Ну, потому что, наверное, потому что.
А может, мы не прочитали, может, они и рассказали.
Что у нас еще?
Хорошая статья еще по Microsoft «Терпать неудачу».
Ну, я даже не знаю, будем топтаться или нет.
Тут большая переводная статья на Хаббе, которая про то, что... А, я читал оригинал, да.
Ну, да.
Ну, нам-то ссылочку дали такую.
Про то, что, в общем, Windows 8 кажется не того.
И, в общем, если подводить итоги последних многих лет, то как-то кажется, Windows вообще теряет это.
В общем, Microsoft потихонечку того.
Вся.
Такие статьи, мне кажется, есть сейчас про каждую компанию.
Apple терпит неудачи, Apple все, Microsoft все.
Ой, ты знаешь, сколько раз в день мы слышим про то, что Яндекс уже все просто.
А уже про тот параллел сдулся на фоне VMware.
Самое, видимо, популярное.
Просто мало, видимо, это, в общем, ощущают практически все.
Ну, то есть, в среднем, N миллионов людей в сутки точно это ощущают.
Вы знаете, когда самолет взлетает, взлетает, взлетает, потом он просаживается.
В этот момент люди думают, все, на самом деле он просто медленно начинает набирать высоту.
Ну, то есть, чуть-чуть вот, как бы, нос опускает.
по сравнению с первоначальным взлетом.
Поэтому всегда, когда растешь, долго рост на десятки процентов, потом стал расти на 10 процентов, думаешь, все.
И вообще рост с нуля, он всегда легче.
И это всегда красивые проценты, когда ты сравниваешь с практически нулем.
На ноль делить-то, в общем, нельзя, конечно.
Поэтому я беру себе неделящуюся половину.
Да, в каком-то виде.
Алиса, ты меня не путай.
Слушай, это не твоя фраза.
Не, вообще, ну что можно сказать по поводу этой и многих других статей, на самом деле.
Да, конечно, Windows 8 — это далеко не та монопольная Windows XP десятилетней давности.
Потому что все-таки есть там... И Windows Phone 8 — это совсем... Ну, в общем, сейчас не про одну, наверное, операционную систему мобильную.
Нельзя сказать, что это Windows Mobile десятилетней давности.
Windows CE, если десятилетняя.
Ну, это неважно, да.
Ну, короче, там, что там было?
5, не, CE, это 4, да?
CE, да.
Ну, неважно, да.
Ну, в общем, ну, то есть, да, вот много все поменялось.
Мир становится интереснее.
Но при этом, в общем, кажется, все-таки я видел живых людей, покупавших там Surface.
Я не проплющивал, конечно.
И...
Я не к тому, что... Я просто знаю, что он не для себя покупал.
И я, в общем, думаю, что да, люди вполне... Я вокруг себя массу людей вижу, пользующихся Windows.
И даже сознательно ее покупающих.
По всяким, наверное, причинам.
Так что кажется, что Microsoft еще долго ничего не угрожает.
И вообще, глядя на Яху, которая очень долго живет, казалось бы, хотя давным-давно про нее уже говоришь, ей пора помереть.
Дай бог всем так позагнивать, я бы посмотрел на ее отчет.
С сотнями миллионов долларов прибыли в квартал.
Да, совершенно бешеные там деньги, в общем.
Давайте потихоньку закругляться, я что-то тут внезапно загрустил, обнаружил в почте у себя, знаете, у меня традиция такая, когда другие в радиоте разговаривают, я в это время почту читаю к вопросу многозадачности.
Обнаружил у себя в почте письмо о том, что находится при смерти Марк Криспин.
Это во многих отношениях совершенно выдающийся человек.
Большая часть интернета ему может сказать спасибо за текущую спецификацию протокола IMAP.
Он не автор протокола как такового, но во многом на самом деле оказал на него влияние.
Ему сейчас не очень хорошо, и если вы вдруг хотите его поддержать, простите за такую грустную концовку, есть хороший адрес imap5.org, это Internet Engineering Task Force, это такая, как это сказать, организация, которая пыталась...
организовать работу вокруг RFC.
Ну, тем не менее.
imap5sobako.itf.org Можно написать ему там какие-нибудь благодарственные письма, рассказать, какой он молодец.
Еще раз скажи, пожалуйста.
imap5sobako.itf.org А, пардон, это почтовая адрес?
Да.
Я думал, что это сайт.
Нет, это почтовый адрес, можно зайти, отправить ему письмо, ему говорят, что распечатают, обязательно жена ему передаст.
Он, к сожалению, в кровати и не читает сейчас интернет совсем.
Как-то примерно так.
К сожалению, стадия терминальная, и там уже ничего сделать нельзя.
Ну, давайте как-то, чтобы не так вообще грустно людям было, у меня есть небольшой сюрприз, он действительно такой не очень большой, дело в том, что тут случился забавный инцидент, я не знаю, знаете вы или нет, у нас получилось очень забавно, произошла какая-то небольшая накладочка в маленькой компании, как она называется, все пытаюсь вспомнить, как называется компания, которая производит «Арфо»?
Я как раз про Орфа вспомнила.
Да, информатик она называется.
Информатикл туды.
Собственно говоря, ребята из Орфа выделили для Радиоти аж пять серийников на свою программу.
Для тех, кто находится под Маком, это Орфо для Мака.
Уточняю конкретно.
Я думаю, что там еще два серийника уйдут кому-нибудь из ведущих, кому надо, а три серийника мы честно раздадим, но, наверное, все-таки уже в следующем выпуске.
Давайте, я не знаю, ну, давайте предположим так, готовьте к следующему выпуску, те, кто слушает нас онлайн, конечно, лучшее объяснение, почему именно вам нужен РФО.
Orpho — это лучшая программа для проверки орфографии и пунктуации.
Лучше она реально, в смысле она буквально дословно лучше, чем то, что есть в Microsoft Word.
Потому что в Microsoft Word просто старая версия Orpho.
Вот.
Как-то так.
В Microsoft Word все-таки... Ну, вообще, когда-то сильно давно там было... Какое?
Там была медиалинговская, то есть ашмановская.
Так это одни и те же корни.
В общем, мы теряем корни, это называется.
Как-то примерно так.
В общем, за лучшее объяснение легко три лучших самых чувака получат версию Орфа для Мака.
Уточняю, именно для Мака.
Имейте в виду.
Как-то так.
Давайте на этом расходиться.
В смысле, давайте на этом прощаться.
Всем хочется напомнить, что с нами было уже, как я не знаю, наверное, последние 20 выпусков, да?
20 выпусков уже с нами, Ксюш?
Я не считаю, мне кажется, меньше.
Либо время с вами летит незаметно.
С нами, ну хорошо, ладно, пусть время с нами летит незаметно, ты уже просто, нет, ты молодая, ты не можешь быть с нами 20 выпусков.
Будем считать, что много выпусков.
Ну, Great с нами вообще уже, черт, сколько?
Столько не живут.
Не говори, я вообще каждый раз думаю, столько не живут.
Я тоже с вами был.
Умпутуна сегодня, как вы, наверное, успели заметить, не было.
Я надеюсь, что оффлайновый выпуск для тех, кто слушает нас не в прямом эфире, тоже получится.
Тьфу-тьфу-тьфу, постучал по дереву.
Всем пока и услышимся на следующей неделе.
И всем здоровья.
Пока.